<book lang="IT" ID="hdbk_idx">

<bookinfo>
<title>Il manuale di BibleTime</title>

<copyright>
<year>1999</year>
<year>2000</year>
<year>2001</year>
<holder>
The team of Bibletime, info@bibletime.de
</holder>
</copyright>

<legalnotice> <para> Il manuale di Bibletime fa parte di Bibletime.
</para> <para> Bibletime è free software; potete ridistribuirlo e/o
modificarlo entro i termini della GNU General Public Licence come
pubblicata dalla Free Software Foundation; sia la versione 2 della
Licenza, o (a vostra discrezione) qualsiasi versione successiva.
</para>

<para> Questo programma è distribuito nella speranza che sia utile, ma
SENZA ALCUNA GARANZIA; senza nemmeno la garanzia implicata di
VENDIBILITA' o ADEGUATEZZA PER UN SPECIFICO SCOPO. Vedere la GNU
General Public License per ulteriori dettagli.  </para>

<para> Dovreste aver ricevuto una copia della GNU General Public
License insiema a questo programma; se no, scrivete alla Free Software
Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.  </para>
</legalnotice>

<authorgroup>
<author>
<firstname>Fred</firstname>
<surname>Saalbach</surname>
</author>

<author>
<firstname>Jeffrey</firstname>
<surname>Hoyt</surname>
</author>
</authorgroup>

<date>14 Aprile 2001</date>
<releaseinfo>1.0</releaseinfo>

<abstract> <title>Abstract</title> <para>
<application>Bibletime</application> è uno strumento per lo studio
della Bibbia.  Mette a disposizione una semplice ma potente
interfaccia. Questo manuale vi da una prima visione delle funzioni e
introduce nel loro uso.  </para> </abstract>

<keywordset>
<keyword>Bibletime</keyword>
<keyword>Sword</keyword>
<keyword>Crosswire</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

&hdbkchap1;
&hdbkchap2;
&hdbkchap3;
&hdbkchap4;
</book>





