<chapter ID="hdbk_intro"><title>Introduzione</title>
<para>
Bibletime è uno strumento potente per lo studio della Bibbia scritto
per KDE sul sistema operativo Linux. E' basato su <ulink
url="http://www.crosswire.org">Sword</ulink>, una libreria che fornisce
funzioni back-end per Bibletime, come visualizzare il testo della Bibbia,  ricerca, segnalibri, ecc.
Sword è il prodotto più importante della <ulink
url="http://www.crosswire.org">Crosswire Bible Society</ulink>. </para>

<para>
Esisono tre tipi di moduli visualizzabili:
</para

<para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>Bibbie</term>
<listitem>
<para>
Il testo completo, con numeri di Strong e note a pie' di pagina opzionali.
</para>
</listitem> </varlistentry>

<varlistentry>
<term>Commentari</term>
<listitem>
<para>
Con un commentario <quote>personale</quote> puoi registrare le tue note personali
a diverse parti della Bibbia.
</para> </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>Lessici</term>
<listitem>
<para>
Per la definizione delle parole e gli argomenti biblici. Puoi scegliere una voce in una lista
visualizzata. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>

<sect1 ID="hdbk_intro_changes"><title>Modifiche</title>
<para>
Per favore, leggi il file Changelog del pacchetto sorgente se sei
interessato ai dettagli sui cambiamenti. </para>

<para>Una lista delle funzionalità incluse nel pacchetto corrente si possono trovare
nei sorgenti presso il
<ulink
url="http://cvs.sourceforge.net/cgi-bin/viewcvs.cgi/bibletime/bibletime/ChangeLog">
log CVS di <filename>bibletime/bibletime/ChangeLog</filename></ulink></para>
</sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_ToDo"><title>Da Fare</title>
<para>
Molto!
</para>
<para>
Abbiamo molto da fare. Pioché siamo un team di sviluppatori molto piccolo,
è molto difficile ottenere risultati apprezzabili in tempi brevi. Se desideri
aiutarci, per favore contattaci alla
<ulink url="http://sourceforge.net/pm/?group_id=954">Sourceforge bibletime
home page</ulink>.
Puoi trovare informazioni su <ulink
url="http://www.bibletime.de">.</ulink></para>

<para>Il progetto BibleTime necessita di programmatori/sviluppatori, recensori,
tester e templari. Se puoi esserci d'aiuto in una di queste cose o te ne viene in mente un'altra,
unisciti a noi.
Senza il tuo aiuto, lo sviluppo di BibleTime procederà mooooolto lentamente e ci vorrà parecchio
prima di ottenere uno strumento di studio biblico completo e funzionale.
</para> </sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_motivation"><title>Motivazione</title>
<para>
Il nostro desiderio è servire Dio, e di fare la nostra parte per aiutare gli altri
nella maturazione del rapporto con Lui. Abbiamo scoperto una mancanza, la totale assenza
di software semplice da usare per lo studio della Bibbia nei computer basati su Linux.
Abbiamo sviluppato BibleTime per riempire questo vuoto.
Ci siamo sforzati di renderlo un programma di qualità, potente, e nel contempo mantenerlo
semplice e intuitivo da usare. E' nostro desiderio che Dio sia lodato, poiché Egli è
la sorgente di tutto ciò che è bene.
</para>
<screen>
<quote>
Ogni cosa buona e ogni dono perfetto vengono dall' alto e discendono dal
Padre degli astri luminosi presso il quale non c' è variazione né ombra di
mutamento.
</quote>
-Giacomo 1:17, NASB
</screen>
<para>
Dio ti benedica mentre usi questo programma, e possa Egli essere glorificato
dal lavoro delle nostre mani!
</para>

</sect1>

</chapter>


