<chapter id="help_first_startup">
<title>Primo avvio</title>

<table>
<title>Il primo avvio di BibleTime!  Questa tabella descrive le
caratteristiche di BibleTime!</title>

<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>
<emphasis>
Caratteristica
</emphasis>
</entry>
<entry>
<emphasis>
Descrizione
</emphasis>
</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>

<entry>
<emphasis>MDI</emphasis>
</entry>

<entry>
MDI è una abbreviazione per <emphasis>Multiple Document
Interface.</emphasis> Con l'aiuto di MDI è possibile che più di un
visualizzatore sia aperto simultaneamente. Puoi vedere due diverse
bibbie l'una accanto al'altra e confrontarne il testo. È anche
possibile aprire soltanto una finestra come in BibleTime 0.2x. Il menu
<emphasis>finestra</emphasis> viene usato per lavorare con
l'interfaccia MDI.

L'area MDI conterrà soltanto visualizzatori, nient'altro. Questa
semplice presentazione evita di confondere gli utenti con troppe
possibilità di scelta.
</entry>

</row>
<row>
<entry>
<emphasis>Finestra di visualizzazione</emphasis>
</entry>

<entry>
Una finestra di visualizzazione è una finestra all'interno dell'area
MDI di BibleTime. La finestra di visualizzazione mette a disposizione
il contenuto di un documento (modulo SWORD) in un formato appropriato
(per esempio: Le bibbie saranno mostrate in testo HTML con hyperlink
ai riferimenti dei versetti). Useremo le finestre di visualizzazione
come approccio generale per il futuro.  Crosswire amplierà SWORD man
mano che il materiale disponibile per la distribuzione
aumenterà. Quando verranno creati nuovi tipi di moduli per Sword
creeremmo semplicemente nuovi tipi di finestra di visualizzazione.
Questo fa sì che BibleTime sia espandibile ed in grado di mostrare
qualsiasi tipo di modulo ideabile in futuro (per esempio: mappe,
suoni, ecc.).
</entry>

</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Indice principale
</emphasis>
</entry>

<entry>
L'indice principale è l'albero nella parte sinistra della finestra di 
BibleTime. L'indice principale combina la gestione dei segnalibri e la
gestione dei moduli di BibleTime 0.2x. Per poter lavorare con l'indice
principale usa il menu contestuale, col tasto destro del mouse.

Nell'indice principale puoi usare il di Drag 'n' Drop: puoi trascinare
riferimenti di versetti da un documento aperto o da una finestra di
ricerca nell'indice principale per creare un segnalibro e puoi mouvere
elementi nell'albero (per esempo: muovere segnalibri o gruppi di
segnalibri in un altro gruppo).
</entry>

</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Interfaccia di ricerca
</emphasis>
</entry>

<entry>
Lo strumento di ricerca possiede ora una finestra di dialogo
propria. Clicca con il tasto destro del mouse su un modulo e scegli
"Cerca nei moduli" per aprire una finestra di ricerca, che contiene le
sezioni per inserire la frase da ricercare, per selezionare
l'intervallo della ricerca e per navigare negli risultati. L'ultimo
elemento mostra l'analisi grafica della ricerca.
</entry>

</row>
<row>
<entry>
<emphasis>Drag 'n' Drop</emphasis>
</entry>
<entry>

Drag & Drop è una funzione importante in BibleTime! Puoi trascinare
documenti, riferimenti di versetti, segnalibri, gruppi di documenti,
risultati di ricerche, ecc. I luogi dove mettere gli elementi
trascinati sono: L'indice principale, la finestra dei documenti,
l'editor dei commenti.

Divertitevi un po' a individuare come funzione il nostro sistema Drag
& Drop! Speriamo che vi piaccia.
</entry>

</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>

<table>
<title>Ecco una breve lista con alcuni URL utili contenti ulteriori
informazioni su BibleTime!</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>

<entry>
<emphasis>URL</emphasis>
</entry>

<entry>
<emphasis>Descrizione</emphasis>
</entry>

</row>
</thead>
<tbody>
<row>

<entry>
<emphasis><ulink url="http://www.bibletime.de/">www.bibletime.de</ulink></emphasis>
</entry>

<entry>
Questa è la homepage di BibleTime! Cercate in questa pagina per
leggere la documentazione. Non dimenticate di leggere le FAQ su <ulink
url="http://www.bibletime.de">www.bibletime.de</ulink>, ci sono
risposte a domande che probabilmente vi porrete.
</entry>
</row>

<row>

<entry>
<emphasis><ulink url="http://www.crosswire.org">www.crosswire.org</ulink></emphasis>
</entry>

<entry>
Questo è la home page di Crosswire. Crosswire è la società biblica che
mette a disposizione la libreria dei moduli con testi biblici, e il
programma di gestione della libreria SWORD. Potete scaricare i moduli
dei testi biblici da questa pagina. La maggior parte dei moduli
disponibili da Crosswire sono di pubblico dominio o sono stati dati a
Crosswire dai detenitori del copyright per la distribuzione. I moduli
che non possono essere distribuiti liberamente sono bloccati. Per
favore consultate su <link linkend="help_module_encrypted">la guida sui
moduli bloccati</link> prima di scaricarne.
</entry>

</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>
</chapter>













