<chapter id="help_first_time_search">
<title>Prima apertura del dialogo di ricerca</title>

<para>Avete aperto per la prima volta la finestra di di ricerca</para>
<para>Questa pagina spiega cosa sia la finestra di dialogo di ricerca,
come usarla e come effettuare ricerche efficaci.</para>

<qandaset> <qandaentry> <question> <para> Cos'è la finestra di dialogo
di ricerca?  </para> </question> <answer> <para> La fienstra di
dialogo di ricerca è il luogo dove puoi cercare all'interno dei
documenti (moduli) Sword che sono installati nella tua copia di
BibleTime, Potete inserire del testo e cercare questo testo nei
documenti. Le voci trovate appariranno in una lista nella quale è
possibile lavorare con essi.  </para> </answer> </qandaentry>
<qandaentry> <question> <para> Come cerco un testo?  </para>
</question> <answer> <para> Per cercare un testo clicca sulla prima
linguetta nella parte superiore del dialogo.  Adesso inserisci qualche
testo nella casella delle voci da cercare in alto. Se non vuoi fare
qualcosa di speciale puoi lasciare le opzioni come sono e cliccare sul
bottone "Cerca" e sul bottone del dialogo. L'avanzare della ricerca
vene mostrato nelle due barre in basso della finestra di dialogo. La
prima barra mostra l'avanzare per il modulo corrente, il secondo
mostra la percentuale di tutta la ricerca. È' possibile cercare in più
di un modulo, per questo esistono due barre. Se desideri però compiere
una ricerca più dettagliata, esistono queste opzioni: </para> <para>
<emphasis> Parole multiple </emphasis> </para> <para> Le parole
inserite possono essere in un ordine diverso da quello inserito nella
linea, possono addiritura essere parte di più di una parola.  </para>
<para> <emphasis> Frase esatta </emphasis> </para> <para> Il testo
viene cercato esattamente come inserito nella linea. Finché non
selezioni maiuscole/minuscole la ricerca non prende in considerazione
il carattere maiuscolo delle parole.  </para> <para> <emphasis>
Espressioni regolari </emphasis> </para> <para> Se usi questo tipo di
ricera le espressioni regolari standard GNU vengono usate.  </para>
<para> Normalmente tutte le ricerche non distinguono tra caratteri
maiuscoli o minuscoli. Per distinguere maiuscole e minuscole nelle
ricerce abilita la casella "Maiuscole/minuscole". Se hai problemi con
i diversi tipi di ricerca, con la distinzione maiuscole/minuscole o
con altri temi connessi con la ricerca consulta il manuale per
ulteriori informazioni.  </para> </answer> </qandaentry> </qandaset>
</chapter>



