<chapter id="help_module_encrypted"> <title>Il modulo è
cifrato</title> <para>Il modulo che hai selezionato è cifrato!
</para> <para> Questa pagina spiega che cosa significa
cifratura.</para> <qandaset> <qandaentry> <question> <para> Cos'è un
modulo cifrato.  </para> </question> <answer> <para> Un modulo
(documento) cifrato è un modulo bloccato con una chiave.  Soltanto chi
ha la chiave giusta può sbloccare il modulo per leggerlo.  </para>
</answer> </qandaentry> <qandaentry> <question> <para> Come posso
sbloccare un modulo?  </para> </question> <answer> <para> Purtroppo in
questo momento per gli utenti normali non è possibile usare i moduli
cifrati. Il problema sta nel fatto che i detentori del copyright dei
moduli non vogliono metterli a disposizione con SWORD.  Se però hai
una chiave cliccate col tasto destro sul modulo e selezionate "Sblocca
modulo ...". Nella finestra che apparirà, inserisci la chiave per
sbloccare il modulo cifrato.  </para> </answer> </qandaentry>
<qandaentry> <question> <para> Perchè i moduli sono bloccati?  </para>
</question> <answer> <para> Ci sono moduli bloccati perché i detentori
dei rispettivi moduli non vogliono mettere a disposizione i loro testi
tramite il progetto SWORD.  Per favore, prendi contatto con i
detentori del copyright e chiedi che i moduli siano messi a
disposizione. Se volete pagare per questo faglielo sapere, è una cosa
che gradiscono. Sappiamo che moduli liberamente accessibili sarebbero
una bene per questo cerca di ottenerli! Potete anche visitare <ulink
url="http://www.crosswire.org/sword/copyright/">Crosswire</ulink> e
leggere le informazioni sullo sforzo per rendere accessibili testi
sotto copyright tramite Crosswire. Questo progetto ha bisogno del tuo
aiuto. Ti ringraziamo per i tuoi sforzi!  </para>

</answer>
</qandaentry>
</qandaset>
</chapter>

