<book lang="IT" ID="h2_idx">

<bookinfo>
<title>HowTo sullo studio della Bibbia</title>

<copyright>
<year>2001</year>
<holder>
Bob Harman
</holder>
</copyright>

<legalnotice>
<para>
Il copyright di questo testo è dell'autore Bob Harman. Il testo è stato
adattato per la pubblicazione con BibleTime da Fred Saalbach. </para>

<para> Non exclusive serial rights for this distribution of this
document with the Bibletime Software have been made. Redistribution as
part of the Bibletime software without modification and limited
reproduction as provided by the "fair use" provisions of the US
copyright code are also permitted.</para>

<para> For questions regarding the use of this material contact Bob
Harman c/o New Covenant Church 1079 Big Bethel Rd. Hampton VA 23666
USA <email>N_Cov_Church@compuserve.com</email></para>

<para>I testi citati dalla Bibbia sono presi dal testo ufficale della CEI
</para>
</legalnotice>

<authorgroup>
<author>
<firstname>Bob</firstname>
<surname>Harman</surname>
</author>

</authorgroup>

<date>15 aprile 2001</date>
<releaseinfo>1.0</releaseinfo>

<abstract>
<title>Abstract</title>
<para>
L'<application>HowTo sullo studio della bibbia</application> è una guida
per lo studio della Bibbia.</para>
<para>Il team di BibleTime spera che questo HowTo guidi i lettori allo
studio delle scritture per comprendere cosa dicono. Questa guida, in particolare, è stata scelta perché non spinge una particolare dottrina. Speriamo che
tu legga e studi le scritture per capirne il senso. Se iniziate
con l'intenzione che Dio semini la sua parola nel tuo cuore non ti
deluderà.</para></abstract>

<keywordset>
<keyword>Bible</keyword>
<keyword>Study</keyword>
<keyword>HowTo</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

&how2_chap1;
&how2_chap2;
&how2_chap3;


</book>

