<chapter id="h2_basics"><title>Elementi di studio della bibbia</title>

<section id="h2_basics_purpose">
<title>La nostra intenzione è di occuparci della Bibbia</title>
<para>Gv 5,39-40 <emphasis><quote>Voi scrutate le Scritture credendo di
avere in esse la vita eterna; ebbene, sono proprio esse che mi rendono
testimonianza. Ma voi non volete venire a me per avere la vita.
</quote></emphasis></para>
<para>L'intenzione principale del libro sta nel guidarci alla persona.
Martin Lutero disse <quote>andiamo al presepio soltanto a causa del
bambino</quote>; nello stesso modo facciamo lo studio della Bibbia non per sé
ma per cercare Dio.
</para>
<blockquote>
<attribution>John R.W. Stott, <emphasis>Christ the
Controversialist</emphasis>, InterVarsity Press 1978, pp.97, 104.
</attribution>
<para>I giudei ai quali Gesù rivolse la sua parola ... immaginavano che 
essere in possesso delle scritture significasse essere in posseso della 
vita. Hillel diceva: <quote>Chi ha acquisito le parole della Torah ha 
acquisito la vita del mondo futuro.</quote> Il loro studio era fine a se stesso. In questo furono delusi. ...</para>
<para>Non c'è merito né profitto nel leggere la Bibbia per se stessi, ma soltanto se ci porta a Gesù Cristo. Per qualunque motivo leggiamo la bibbia dobbiamo avere una forta speranza di incontrare il Cristo attraverso di essa.</para>
</blockquote>
</section>

<section id="h2_basics_approaches">
<title>Approcci alla parola di Dio</title>
<para>Sentire e leggere danno una visione telescopica della scrittura mentre
studiare da una visione microscopica della scrittura. La meditazione sulla Bibbia porta insieme l'ascolto, la lettura, lo studio e la memorizzazione, e
fissa la parola nella nostra mente.</para>

<section id="h2_basics_approaches_hear">
<title>L'ascolto</title>
<para>Lc 11,28 <emphasis><quote>beati coloro che ascoltano la parola di Dio
e la osservano.</quote></emphasis></para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_read">
<title>La lettura</title>
<para>Ap 1,3<emphasis><quote>Beato chi legge e beati coloro che ascoltano
le parole di questa profezia ...</quote></emphasis></para>
<para>1 Tm 4,13 <emphasis><quote>dedicati alla lettura ...</quote></emphasis>
</para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_study"><title>Lo studio</title>
<para>At 17,11 <emphasis><quote>Questi erano di sentimenti più nobili
di quelli di Tessalonica ed accolsero la parola con grande entusiasmo,
esaminando ogni giorno le Scritture per vedere se le cose stavano davvero
così.</quote></emphasis></para>
<para>2 Tm 2,15 <emphasis><quote>Sforzati di presentarti davanti a Dio
come un uomo degno di approvazione, un lavoratore che non ha di che
vergognarsi, uno scrupoloso dispensatore della parola della verità.
</quote></emphasis></para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_memorize">
<title>Memorizzazione</title>
<para>Sal 119,11 <emphasis><quote>Conservo nel cuore le tue parole per non
offenderti con il peccato.</quote></emphasis></para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_meditate">
<title>Meditazione</title>
<para>Sal 1,2-3 <emphasis><quote>Ma si compiace della legge del Signore,
sulla sua legge medita giorno e notte. Sarà come albero piantato lungo corsi
d'acqua, che darà frutto a suo tempo e le sue foglie non cadranno mai;
riusciranno tutte le sue opere.</quote></emphasis></para>
<para>I navigatori spiegano questo dicendo che come possiamo raggiungere
con il pollice tutte le altre dita possiamo meditare anche facendo i primi
quattro passi. La meditazione è la chiave della rivelazione. Un nuovo cristiano deve ascoltare e leggere la bibbia più di studiarla e memorizzarla.
Con questo conoscerà più a fondo il messaggio generale della bibbia.
</para> </section>
</section>

<section id="h2_basics_types">
<title>Tipi di studio della bibbia</title>
<section id="basics_types_topical">
<title>Studio tematico</title>
<para>Prendi un argomento e seguilo nella bibbia usando le referenze
incrociate o una concordanza.</para>
</section>

<section id="h2_basics_types_character">
<title>Studio di una personaggio</title>
<para>Lo studio della vita di una personaggio biblico. Per esempio: La vita
di Giuseppe in Gn 37-50.</para></section>

<section id="basics_types_expository">
<title>Esposizione</title>
<para>Lo studio di un certo brano: paragrafo, capitolo o libro.</para>
</section>
</section>

<section id="h2_basics_interpretation">
<title>Le basi di una interpretazione corretta</title>

<section id="h2_basics_interpretation_content">
<title>Contenuto</title>
<para>Cosa significa? Cosa significa nella lingua originale? Attento alle
definizioni! Non leggere quello che non è detto.</para>
</section>

<section id="h2_basics_interpretation_context">
<title>Contesto</title>
<para>Cosa dicono i versi vicini? "Il contesto è il re" è la regola --
il brano deve avere senso nella struttura del passaggio e del libro.
</para>
</section>

<section id="h2_basics_interpretation_cross"><title>Referenze</title>
<para>Cosa dicono altri versi su questo argomento nel resto della bibbia?
La parola di Dio non è contradittoria in se stessa, per questo la nostra
interpretazione deve subire la prova di altre scritture.
</para>
</section>
</section>

<section id="h2_basics_expository">
<title>Uno studio di Matteo 6,1-18</title>
<para>Studiamo insieme Mt 6,1-18. Leggilo da solo, per prima cosa cercane il verso chiave, il verso che da il riassunto di tutto il brano. Pensi di averlo trovato? Verificalo guardando in diversi luoghi del brano e chiedendoti se è in
relazione con il pensiero del verso chiave. Una volta trovato scrivilo come
il numero I della vostra esposizione:</para>
<screen>
I. GUARDATI DAL PRATICARE LE TUE BUONE OPERE DAVANTI AGLI UOMINI
PER ESSERE DA LORO AMMIRATO
</screen>
<para>Cosa significa "praticare le tue buone opere"?  Ci sono degli esempi
nel nostro brano? Quale parte della nostra vita è in discussione? I nostri
motivi! Quali sottopunti sviluppano questo pensiero?</para>
<screen>
  A. QUANDO FAI L'ELEMOSINA
  B. QUANDO DIGIUNI
  C. QUANDO PREGHI
</screen>
<para>Adesso inserisci i propositi specifici per evitare il modo sbagliato di praticare le tue buone opere:</para>
<screen>
  A. Se fai l'elemosina
     1. NON STRILLARLO AI QUATTRO VENTI. (IN QUALE MODO SI "STRILLA AI QUATTRO VENTI" OGGI?)
     2. FALLO IN SEGRETO.	ECC.
</screen>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet">
<title>Scheda di lavoro: Come usare una concordanza</title>

<section id="h2_basics_worksheet_select">
<title>Trovare un particolare versetto</title>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>Scegli una parola chiave o la parola meno usata del versetto.
</para></listitem>
<listitem><para>Cerca questa parola nell'elenco alfabetico.</para></listitem>
<listitem><para>Segui la colonna dei riferimenti finché trovi il tuo versetto.</para></listitem>
</orderedlist>
<screen>
	Trova questi versetti:
		"Leali sono le ferite di un amico."
		"Fungiamo da ambasciatori di Cristo."
		Il racconto dell'uomo ricco e di Lazzaro.
</screen>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_study">
<title>Fare uno studio tematico</title>
<para>Diciamo che vuoi fare uno studio sulla parola "redenzione." 
Per prima cosa cerca questa parola nelle concordanze e segui i riferimenti per
questa parola. Poi puoi scegliere altre parole connesse con essa, per
esempio: "redimere, redento" fino a "comprare" o "comprato."</para>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_clarify">
<title>Chiarire il senso della parola in greco e ebraico</title>
<para>Hai notato una contradizione tra Mt 7,1 "Non giudicate, per non essere
giudicati" e 1 2,15 "L'uomo spirituale invece giudica ogni cosa." Può darsi
che ci siano due parole diverse in greco, tradotte ambedue con "giudicare"
in italiano? (Per un'analisi più approfondita abbiamo bisogno dei numeri di Strong. Perciò i seguenti esempi fanno uso della traduzione inglese 
"King James with Strongs" che in SWORD sono forniti di questo strumento.
Giudicare = to judge)
</para>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>Cerca <quote>judge.</quote></para></listitem>
<listitem><para>Vai nella lista dei risultati a Mt 7,1. 
A destra c'è un numero: 2219. Questo fa riferimento alla parola greca usata
in questo versetto. Scrivilo.</para></listitem>
<listitem><para>Adesso cerca "judgeth."</para></listitem>
<listitem><para>Vai sotto a 1 Cor 2:15 . . . . . 350.</para></listitem>
<listitem><para>Vai al dizionario greco. (Ricordati: sei nel nuovo
testamento, per questo la lingua è il greco, mentre nell'antico testamento è
l'ebraico.) Paragonate il significato di 2919 con il significato di 350 e
troverai la risposta!</para></listitem>
</orderedlist>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_names">
<title>Trovare i significati dei nomi</title>
<para>Con la stessa procedura puoi trovare i significati dei nomi in greco
o ebraico.</para>
<para>Cerca questi nomi e scrivine il significato:</para>
<itemizedlist>
<listitem><para>Nabal </para></listitem>
<listitem><para>Abigail </para></listitem>
<listitem><para>Joshua  </para></listitem>
<listitem><para>Barnabus</para></listitem>
</itemizedlist>

</section> </section>
</chapter>
