<chapter id="h2_rules">
<title>Regole per l'interpretazione della Bibbia (Ermeneutica)</title>
<para>Abbiamo già visto le tre regole: contenuto, contesto, riferimenti.
Adesso vogliamo andare avanti occupandoci dell'ermeneutica biblica,
il cui fine è di trovare il senso inteso dall'autore originale (e
dall'Autore!). Mentre sono valide tante applicazioni di un brano, solo
una interpretazione è valida. La scrittura stessa lo dice stabilendo
che nessuna scrittura va soggetta a spiegazione privata (2 Pt 1,20
<emphasis><quote>Sappiate anzitutto questo: nessuna scrittura profetica
va soggetta a spiegazione privata.</quote></emphasis>) Alcune regole
aiutano a scoprire il senso corretto, ignorando queste regole diversi
uomini sono caduti in difficoltà - loro stessi e i loro seguaci. 2 Pt
3,16 <emphasis><quote>... In esse ci sono alcune cose difficili da
comprendere e gli ignoranti e gli instabili le travisano, al pari delle
altre Scritture, per loro propria rovina.</quote></emphasis></para>
<para>Come possiamo scoprire il senso inteso di un brano? Diciamo che
hai notato un certo versetto del quale non capisci il senso. Come
trovarlo? Tieni queste regole in mente:</para>

<section id="h2_rules_exact">
<title>Regola 1 - Interpreta seguendo il senso esatto
delle parole.</title>

<para>Quanto più precisamente teniamo in considerazione il senso esatto, originale, delle parole, tanto meglio sarà la nostra interpretazione. Cerca
di trovare il senso esatto delle parole chiave seguendo questi punti:</para>

<section id="h2_rules_exact_definition">
<title>Primo passo: Definizione</title>
<para>Guardate la definizione in un lessico greco o ebraico. Per i
verbi, il modo è ugualmente importantissimo.</para></section>

<section id="h2_rules_exact_crossref">
<title>Secondo passo: Riferimenti</title>

<para>Paragona scrittura con scrittura.  Notare come la stessa parola
greca o ebraica (non inglese) è usata può chiarirti o gettare nuova luce
sulle definizione. Lo stesso autore come usa la stessa parola altrove? E
altri autori? Potresti anche verificare l'uso di questa parola in un
contesto non biblico. Perché è necessario risalire alle lingue
originali, perché i termini italiani non sono sufficienti? PERCHE' PIU'
DI UNA PAROLA GRECA PUO' ESSERE STATA TRADOTTA NELLA STESSA PAROLA
ITALIANA, E I TERMINI GRECI POSSONO AVERE DIFFERENTI SFUMATURE DI
SIGNIFICATO.</para>

<Section id="h2_rules_exact_crossref_ex1a">
<title>Esempio 1A</title>

<para>Gv.20:17 <emphasis><quote>Non toccarmi</quote></emphasis>
suona aspro, vero? Sembra quasi che Gesù non voglia essere toccato
ora che è asceso, ora che Egli è troppo sacro o simili. Ma non
sembra giusto, quindi cerchiamo in Spiros Zodhiates' <emphasis>The
Complete Word Study New Testament</emphasis> (AMG Publishers,
1991).</para> <para>Definizione: Leggendo Giovanni 20:17, sulla parola
<quote>Toccatemi</quote> vediamo <quote>pim680.</quote> Le lettere ci
danno un codice per la aprte del discorso, e il numero si riferisce
al riferimento del dizionario di Strong. Leggiamo la definizione (p.879).
<quote>680. Haptomai; da hapto (681), toccare. Si riferisce
alla manipolazione di un oggetto allo scopo di modificarlo...
Differente da pselaphao (5584), che significa realmente solo toccare
la superficie di qualcosa. </quote> Ora cerchiamo <quote>pim.</quote>
I codici grammaticali di Zodhiates sono subito dopo l'Apocalisse. a
p. 849 vediamo che pim significa <quote>presente imperativo attivo
(80)</quote>. A p.857, <quote>Presente Imperativo. Nella voce attiva,
indica un comando di fare qualcosa in futuro che implica un'azione
continuata o ripetuta o, quando è negato, un comando di cessare di fare
qualcosa. </quote> Questo è un comando negativo, che serve a fermare
qualcosa che si sta già svolgendo. Così, cos'abbiamo scoperto?</para>
<para><emphasis>MARIA STA GIA' STRINGENDO GESU'. ED EGLI LE STA DICENDO
DI LASCIARLO!</emphasis></para> </section>

<Section id="h2_rules_exact_crossref_ex1b" title>Esempio 1B</title>

<para>In Giacomo 5:14, <emphasis>...gli anziani preghino su di lui,
ungendolo di olio</emphasis>. Cosa si intende per ungere?</para>
<para>La definizione di aleipho (218) - <quote>ungere</quote> (Strong);
ma c'è anche un'altra parola greca tradotta con <quote>ungere</quote>,
chrio (5548) - <quote>macchiare o strofinare con olio, per consacrare
una funzione religiosa</quote> (Strong). Siccome si tratta di un verbo,
considera anche il tempo, <quote>apta</quote> aoristo participio
attivo. <quote>L'aoristo participio esprime un'azione semplice, in
opposizione a un'azione continuata... Quando la relazione col verbo
principale è temporale, significa di solito che l'azione precede quella
di quest'ultimo.</quote> (Zodhiates p.851)</para>

<screen>
Riferimenti incrociati per aleipho:
Mt.6:17 Ma tu, quando digiuni, ungiti il capo e lavati la faccia.
Mc.16:1 Ora [...] Maria Maddalena, Maria, madre di Giacomo, e Salome acquistarono degli aromi a per andare ad imbalsamare Gesù.
Mc.16:13 Anch'essi andarono ad annunziarlo agli altri; ma non credettero neppure a loro.
Lc.7:38 E, stando ai suoi piedi, di dietro piangendo, cominciò a bagnargli di lacrime i piedi e ad asciugarli con i capelli del suo capo; e glieli baciava e li ungeva con l'olio profumato.
Gv.12:3 Maria allora prese una libbra di olio profumato di nardo autentico di gran prezzo, ne unse i piedi di Gesù e li asciugo con i suoi capelli; e la casa fu ripiena del profumo di quest'olio.
Riferimenti incrociati per chrio:
Lc.4:18 "Lo Spirito del Signore è sopra di me, perché mi ha unto per evangelizzare i poveri..."
Atti 4:27 il tuo santo Figlio Gesù, che tu hai unto...
Atti 10:38 come Dio abbia unto di Spirito Santo e di potenza Gesù di Nazaret... 2 Cor.1:21 Or colui che ci conferma assieme a voi in Cristo e ci ha unti è Dio. </screen>

<para>Dunque, che differenza c'è tra aleipho and chrio? Guarda di nuovo gli
esempi e le definizioni, e osservane la differenza: ALEIPHO E' USO PRATICO DELL'OLIO, MENTRE CHRIO E' SPIRITUALE.
</para>

<para>Come esempio (anche se la parole non è usata) dell'uso dell'unguento all'epoca, quando il buon samaritano si prese cura
dell'uomo malmenato dai briganti, versò olio e vino sulle ferite. L'olio aveva un uso medicinale al tempo di Gesù.
</para>

<para>Ora applichiamo ciò che abbiamo appreso dallo studio di questa parola a Giacomo 5:14 <emphasis><quote>Qualcuno di voi è infermo? Chiami gli anziani, della chiesa, ed essi preghino
su di lui, ungendolo di olio nel nome del Signore.</quote></emphasis> Qui <quote>ungere</quote> è spirituale o pratico?  Pratico!</para>

<para> Il tempo greco, aoristo participio, sarebbe meglio tradotto con <quote>avendo unto</quote>, così che l'ordine è prima ungere, quindi pregare (<quote>nel nome del signore</quote> si riferisce alla preghiera, non all'unzione).
Giacomo 5 sta dicendo che anziani dovrebbero curare l'infermo e pregare per lui nel nome del Signore.
Si tratta di un meraviglioso equilibrio di praticità e spiritualità nel Signore!
</para>
</section>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_context">
<title>Regola 2 - Interpreta secondo il contesto biblico</title>
<para>Interpreta le scritture in armonia con le altre scritture.  Cosa dicono
i versetti in ogni pagina? Qual è l'argomento del capitolo? E dell'intero libro?
La tua interpretazione corrisponde con queste? Se no, è errata.
Di solito, il contesto ciò di cui abbiamo bisogno per interpretare correttamente
il passaggio. Il contesto è la chiave. Se dopo aver interpretato un testo nel suo contesto
rimane della confusione, dobbiamo guardare più avanti.</para>

<section id="h2_rules_context_ex2a">
<title>Esempio 2A</title>
<para>In una lezione precedente, abbiamo parlato di Gv.3:5 <emphasis><quote>nato
d'acqua e di Spirito.</quote></emphasis> Nel contesto, qual è l'acqua si cui si discute?</para>
<para>Il battesimo dell'acqua non è l'argomento, che sarebbe al di là dell'argomento
di cui stanno discutendo Gesù e Nicodemo. Fai attenzione a un improvviso cambio di argomento, può
indicare che la tua interpretazione sta prendendo la via sbagliata! L'acqua è
il liquido amniotico,
<quote>nato d'acqua</quote> = nascita naturale.</para>
</section>

<section id="h2_rules_context_ex2b">
<title>Esempio 2B</title>
<para>1 Cor.14:34 <emphasis><quote>Tacciano le vostre donne nelle chiese</quote>
</emphasis> deve essere considerato nel contesto biblico di
1 Cor.11:5 <emphasis><quote>ogni donna...che prega o profetizza...</quote></emphasis></para>
</section>

<section id="h2_rules_context_ex2c">
<title>Esempio 2C</title>
<para>Atti 2:38 <emphasis>E Pietro disse loro, <quote>Ravvedetevi e ciascuno di voi
sia battezzato nel nome di Gesù Cristo per il
perdono dei peccati...</quote></emphasis> Sta insegnando la rigenerazione battesimale?
Se questo forse l'unico versetto della scrittura, dovremmo concludere così.
Ma come abbiamo imparato altrove questa rigenerazione è la fede in Cristo, e dobbiamo
interpretare diversamente. Pietro sta sollecitando il battesimo come via per chi lo
ascolta di rispondere al vangelo. Se il battesimo fosse il modo di rinascere, come
potrebbe Paolo scrivere in 1 Cor.1:17 <emphasis><quote>Cristo non mi ha mandato a
battezzare, ma ad evangelizzare.</quote></emphasis>?  </para>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_hcontest">
<title>Regola 3 - Interpreta secondo il contesto storico e culturale</title>
<para> Per prima cosa non stiamo domandandoci "Cosa significa per me?", ma
"Cosa significava per i lettori originali?"; in seguito, possiamo domandarci,
"Cosa significa per me?". Dobbiamo tenere conto del retroterra storico e culturale
dell'autore e dei destinatari.</para>

<section id="h2_rules_hcontest_ex3a">
<title>Esempio 3A</title>
<para> "3 giorni & 3 notti" (Mt.12:40) ha condotto qualcuno a formulare una "Teoria
della crocifissione del mercoledì", specialmente il il culto degli Armstrongisti.
Come poteva Gesù morire il pmeriggio del venerdì e risorgere la domenica mattina e tuttavia
"essere risorto il terzo giorno" (Mt.16:21)?  L'esatto significato di "tre" o "giorni" non
è d'aiuto nello spiegare l'apparente contraddizione.</para>
<para>Abbiamo bisogno di una leccornia storica: gli ebrei contavano come giorno intero ogni parte
di esso, come si farebbe con i secchi d'acqua (se ci fossero sei secchi e mezzo, diremmo che
ce ne sono sette, anche se uno è riempito parzialmente). Per la mentalità ebraica, dunque,
ogni parte del giorno contava come un giorno intero, e i giorni iniziavano alle 6 pomeridiane,
per finire alle 6 del giorno dopo. Venerdì dalle 15 alle 18 - primo giorno. Venerdì dalle 18 alle 18
di sabato - secondo giorno. Sabato dalle 18 alle cinque o giù di lì di domenica - terzo giorno.
Interpretare entro il contesto culturale ci tiene lontani dai problemi.</para>
</section>

<section id="h2_rules_hcontest_ex3b">
<title>Esempio 3B</title>
<para>Gen.15:7-21.  Il contesto storico è che tagliare gli animali in due e
camminare tra i pezzi era un modo normale di cocludere un contratto all'epoca di
Abramo. Entrambe le parti camminavano in mezzo, prendendo l'impegno che coloro che
non avessero tenuto fede alla loro parte del contratto sarebbero strati smebrati. Ma
in questo caso solo Dio ci passa attraverso, rendendolo un accordo unilaterale.</para>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_normal">
<title>Regola 4 - Interpreta secondo il normale uso delle prole nella lingua</title>
<para>Distingui sempre tra il linguaggio letterale e quello figurativo. E fai attenzione
alle espressioni idiomatiche, che hanno particolari significati.</para>

<section id="h2_rules_normal_ex4a">
<title>Esempio 4A</title>
<para><quote>occhio cattivo</quote> in Mt.6:23. </para>

<para>Regola 1, definizione di <quote>cattivo</quote> e <quote>occhio</quote>
- nessun aiuto.  Regola 2, contesto: sembra confonderci ancora di più.  Non sembra
concordare con ciò che precede o segue! Questo dovrebbe avvisarci che non stiamo
comprendendo perfettamente!!</para>
<para>Quello che abbiamo è un'espressione idiomatica ebraica, <quote>occhio cattivo.</quote>
Cerchiamo altri usi di questa espressione: Mt.20:15 <quote><emphasis>Non mi è forse
lecito fare del mio ciò che voglio? O il tuo occhio è [lit.<quote>cattivo</quote>],
perché io sono buono?</emphasis></quote> Scopriamo che avere un "occhio cattivo" è
un'espressione idiomatica ebraica per essere avaro o invidioso. Ora torniamo a Mt.6 e
notiamo come questa definizione combacia perfettamente con il contesto.</para>

<section id="h2_rules_normal_ex4b">
<title>Esempio 4B</title>
<para>Is.59:1 <quote><emphasis>La mano dell'Eterno non è troppo corta;</emphasis></quote>
Deut.33:27 <quote><emphasis>Sotto di te stanno le sue braccia eterne.</emphasis></quote>
I riferimenti a parti del corpo di Dio sono usati dai Santi degli Ultimi Giorni per
provare che Dio era un tempo un uomo come noi. Una volte convinte le persone di questo,
proseguono insegnando che noi possiamo diventare Dio così come Lui lo è! Mentre teneva
una lettura, un gruppo di mormoni sfidò Walter Martin (autore di<emphasis>Kingdom of the Cults</emphasis>)
con un elenco di versetti come questi. Il dott. Martin chiese ai mormoni di leggere un'altra
scrittura: Sal.91:4 <quote><emphasis> Egli ti coprirà con le sue penne e sotto le sue ali troverai rifugio; la sua
fedeltà ti sarà scudo e corazza.</emphasis></quote>
W.M. disse: "Con le stesse regole di interpretazione con cui dimostrate che Dio è un uomo, dimostrate
che Lui è un uccello." I mormoni risero quando si resero conto della ridicolaggione della loro posizione.</para>
</section>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_parables">
<title>Regola 5 - Comprendi lo scopo delle parabole e la differenza tra una parabola e un'allegoria</title>
<para>Un'allegoria è:  UNA STORIA DOVE OGNI ELEMENTO HA UN SIGNIFICATO</para>
<para>Ogni parabola è un'allegoria, giusto o sbagliato?</para>
<para>Alcune parabole sono allegorie, per esempio, la parabola del seminatore è un'allegoria:
il seme è la parola di Dio, le spine sono ansie e avidità, ecc. Ma la maggior parte delle
parabole non sono allegorie a semplici storie per illustrare un punto. E' pericoloso trarre
la nostra dottrina dalle parabole; possono essere distorte per dire qualunque cosa.
Dobbiamo trarla dalle scritture che ce la mostrano chiaramente; se una parobola ce la illustra, tanto meglio.</para>

<section id="h2_rules_parables_ex5a">
<title>Esempio 5A</title>
<para>La parabola della vedova e del giudice iniquo in Lc.18:1-8.  Questa storia illustra
una lezione: l'impudenza nella preghiera. Se la prendiamo come un'allegoria, cosa succede?</para>
<para>Tutti i tipi di violenza raggiungono lo scopo: Dio esita a proteggere i diriti della vedova,
la preghiera lo scoccia, ecc.</para>
</section>

<section id="h2_rules_parables_ex5b">
<title>Esempio 5B</title>
<para>La parabola del fattore in Lc.16:1-9.  Qual'è il punto della parabola? Si tratta di un'allegoria? </para>
<para>Il fattore è lodato per una sola cosa, la sua sagacia nell'usare ciò che aveva per prepararsi per
un'epoca in cui non avrebbe più avuto. Ma non è elogiato per il suo comportamento non etico, imbrogliando
il suo padrone. </para>
</section>

</section>
</chapter>

