<chapter id="h2_importance"><title>L'importanza della parola di Dio</title>
<para>Capire la parola di Dio è importantissimo per tutti coloro che hanno fede in Lui. Lo studio della Bibbia è uno dei modi primari per imparare
a comunicare con Dio.</para>

<section id="h2_importance_unique">
<title>Un libro eccezionale</title>
<para>
La bibbia è unica in molti riguardi. È' unica in:
</para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para>
popolarità. Nell'America settentrionale la Bibbia è venduta per più di 
500 millioni di dollari all'anno. La Bibbia è un best seller sia dal
punto di vista delle vendite totali, sia delle vendite annuali!
</para>
</listitem>
<listitem>
<para>
autorevolezza. È' stata scritta in un periodo di più di 1600 anni e da
40 differenti autori con uno sfondo culturale differente, eppure si può
leggerla come se fosse scritta da un unico autore. </para> </listitem>
<listitem>
<para>
conservazione.  
F. F. Bruce in <emphasis>Are New Testament Documents Reliable?</emphasis>
paragona dei manoscritti del nuovo testamento con altri testi antichi:
</para>
</listitem>
</itemizedlist>
<table>
<title>Paragone di manoscritti del nuovo testamento con altri testi antichi.
</title>
<tgroup cols="5">
<thead>
<row>
<entry>Opera</entry>
<entry>Epoca di scrittura</entry>
<entry>Copia più antica</entry>
<entry>Differnza di tempo</entry>
<entry>Numero delle copie</entry>
</row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>Erodoto</entry>
<entry>448-428 A.C.</entry>
<entry>900 D.C.</entry>
<entry>1300 anni</entry>
<entry>8</entry></row>
<row>
<entry>Tacito</entry>
<entry>100 D.C.</entry>
<entry>1100 D.C.</entry>
<entry>1000 anni</entry>
<entry>20</entry></row>
<row>
<entry><emphasis>De bello gallico</emphasis> di Giulio Cesare</entry>
<entry>50-58 A.C.</entry>
<entry>900 D.C.</entry>
<entry>950 anni</entry>
<entry>10</entry></row>
<row>
<entry><emphasis>Ab urbe condita</emphasis> di Livio</entry>
<entry>59 A.C. - 17 D.C.</entry>
<entry>900 D.C.</entry>
<entry>900 anni</entry>
<entry>20</entry></row>
<row>
<entry>Nuovo testamento</entry>
<entry>40 D.C. - 100 D.C.</entry>
<entry>130 D.C. manoscritti parziali 350 D.C. manoscritti integrali</entry>
<entry>30 - 310 anni</entry>
<entry>5.00 greci & 10.000 latini</entry></row>
</tbody>
</tgroup>
</table>
<para>Esistono dieci copie del <emphasis>De bello gallico</emphasis> di Cesare,
la più antica tra queste è stata copiata 900 anni dopo di che Cesare scrisse
l'originale, ecc. Per il nuovo testamento siamo in possesso di manoscritti
integrali dal 350 D.C., ci sono papiri che contengono la maggior parte del
nuovo testamento del terzo secolo e un frammento del vangelo di Giovanni del
130 D.C. Quanti manoscritti abbiamo per compararli? 5.000 in greco e
10.000 in latino!</para>
<blockquote>
<attribution>
Critica testuale F. J. A. Hort, "The New Testament in the Original
Greek", vol. 1 p. 561, Macmillan Co., citato in <emphasis> Questions
of Life</emphasis> p. 25-26
</attribution>
<para>"Per quanto riguarda l'esattezza e la completezza il testo
del nuovo testamento è unico e irraggiungibile tra tutti gli altri
testi di prosa dell'Anitichità."</para>
</blockquote>

</section>
<section id="h2_importance_breathed">
<title>Un libro ispirato da Dio</title>
<para><emphasis>Eb 4,12 <quote>Infatti la parola di Dio è viva ed efficace
...</quote></emphasis> Gesù disse: <emphasis>(Mt 4,4),
<quote>Sta scritto: Non di solo pane vivrà l'uomo, ma di ogni parola che esce
dalla bocca di Dio.</quote></emphasis>
Quando leggiamo la Bibbia lo spirito di Dio è presente per parlare al nostro
cuore in un modo continuamente rinnovato.
</para>
<para>2 Tm 3,16 dichiara: <emphasis><quote>Tutta la scrittura infatti è
ispirata da Dio.</quote></emphasis>  Ci credi?  Prima di rispondere prendi
in considerazione la posizione di Gesù verso le Scritture.</para>
<blockquote>
<attribution>John R.W. Stott, <emphasis>Christ the Controversialist</emphasis>,
InterVarsity Press 1978, pp.93-95 </attribution>
<para>Si riferiva all'autore umano, dando per scontato che dietro di lui ci fosse un singolo autore divino. Poteva dire nello stesso modo 
'Mosè disse' come 'Dio disse' (Mc 7,10). Poteva citare il commento del
narratore in Gn 2,24 facendone una richiesta del creatore stesso (Mt 19,4-5).
In modo simile disse "Bene ha fatto Isaia di voi, ipocriti, come sta scritto:"
quando quello che stava per citare era un discorso diretto di Dio (Mc 7,6;
Is 29,13). Gli autori del nuovo testamento hanno preso da Gesù stesso la
convinzione della doppia autorità della bibbia. Per loro era vero dire 
'Dio ha parlato nei tempi antichi ai padri per mezzo dei profeti' (Eb 1,1)
come dire 'mossi da Spirito Santo parlarono quelli uomini da parte di Dio'
(2 Pt 1,21). Dio non ha parlato in un modo da prevaricare la personalità
dell'autore umano, ne gli uomini parlarono in un modo da corrompere la
parola dell'autore divino. Dio parlò. Gli uomini parlarono. Nessuna verità
può essere separata dall'altra. ...
</para>
<para> Questa, allora, era l'opinione di Cristo sulle Scritture. La loro
testimonianza era la testimonianza di Dio. La testimonianza della Bibbia
è la testimonianza di Dio. E la ragione principale per la quale i cristiani
credono nell'origine divina della bibbia è che Gesù stesso l'ha insegnata.
</para>
</blockquote>
<para>2 Tm 3,16 continua: <emphasis><quote>è utile per insegnare, convincere,
correggere e formare alla giustizia, perchè l'uomo di Dio sia completo e ben
preparato per ogni opera buona.</quote</emphasis>  Se accettiamo che la Bibbia
è veramente Dio che si rivolge a noi, allora ne consegue che sarà la nostra guida in tutte le questioni di fede e di condotta di vita.</para>

</section>
<section id="h2_importance_works">
<title>Un libro che funziona</title>
<para>
Quale sarà l'effetto dello studio della Bibbia per te?  1 Ts 2,13 dice che
la bibbia <emphasis><quote>opera in voi che credete.</quote></emphasis>
Accanto ad ogni scrittura, inserisci l'opera che la parola compie.
</para>
<table>
<title>Quale effetto ha lo studio della Bibbia per i cristiani?</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>Riferimento</entry>
<entry>Effetto</entry>
</row>
</thead>
<tbody>

<row>
<entry>Ef 5,26</entry>
<entry>purifica -- <quote>... purificandola per mezzo dell'acqua e della parola.</quote></entry>
</row>

<row>
<entry>At 20,32</entry>
<entry>edifica -- <quote>... la parola della sua grazia che ha il potere di
edificarti e di concederti l'eredità tra tutti i santificati.</quote></entry>
</row>

<row>
<entry>Rm 15,4</entry>
<entry>consola -- <quote>perché in virtù della perseveranza e della
consolazione che ci vengono dalle Scritture teniamo viva la nostra
speranza.</quote></entry>
</row>

<row>
<entry>Rm 10,17</entry>
<entry>da fede -- <quote>La fede dipende dunque dalla predicazione e la
predicazione a sua volta si attua per la parola di Cristo.</quote></entry>
</row>

<row>
<entry>1 Cor 10,11</entry>
<entry>ammonisce -- <quote>Tutte queste cose però accadero a loro come
esempio, e sono state scritte per ammonimento nostro</quote></entry>
</row>

<row>
<entry>Mt 4,4</entry>
<entry>nutre -- <quote>Ma egli rispose: 'Sta scritto: Non solo di pane
vivrà l'uomo ma di ogni parola che esce dalla bocca di Dio.'</quote>
</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>

</section>
<section id="h2_importance_liberates">
<title>Un libro che rende liberi</title>
<para>
Gv 8,32 <emphasis><quote>conoscerete la verità e la verità vi farà
liberi.</quote></emphasis> Normalmente questa è una citazione a sé stante. E' una promessa condizionata o incondizionata? È' valida per tutti i generi di conoscenza? Scoprirai la risposta esaminando la prima metà della frase in v. 31.
<emphasis><quote>Se rimanete fedeli alla mia parola, sarete davvero miei
discepoli ... </quote></emphasis></para>
<para>Vediamo che questa è una promessa condizionata che parla in particolare
della verità della parola di Dio.</para>
<para> 
La parola greca per "vento" usato in Ef 4,14 parla di un <emphasis>vento
violento.</emphasis> <emphasis><quote>Questo affinché non siamo più come
fanciulli sballottati dalle onde e portati qua e là da qualsiasi vento di
dottrina ...</quote></emphasis> Un effetto dello studio della Bibbia sta nel
fatto che saremo radicati nella verità col risultato che non saremo facilmente
<quote>soffiati via.</quote></para>
<para>
<emphasis>E Gesù rispose loro: <quote>Voi vi ingannate, non conoscendo né
le Scritture, né la potenza di Dio.</quote></emphasis>Mt 22,29</para>
<para>Quali sono le due cose di cui abbiamo bisogno per essere liberati
dall'errore?</para>
<itemizedlist>
<listitem><para>La parola di Dio</para></listitem>
<listitem><para>La forza di Dio</para></listitem>
</itemizedlist>
</section>

<section id="h2_importance_wars">
<title>Un libro che da battaglia</title>
<para>
Ef 6,10-18 è un immagine del nostro armamento spirituale.</para>
<table>
<title>Armamento spirituale</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>Domanda</entry>
<entry>Risposta</entry>
</row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>Quante delle armi elencate nel testo sono armi difensive?</entry>
<entry>5</entry></row>
<row><entry>Quante sono offensive?</entry>
<entry>Una</entry></row>
<row><entry>Quale? </entry><entry>La parola - 
<foreignphrase>rhema</foreignphrase></entry></row>
</tbody></tgroup></table>

</section>
<section id="h2_importance_exhortations">
<title>Esortazioni</title>
<para>
2 Tm 2,15 <emphasis><quote>Sforzati di presentarti davanti a Dio come un
uomo degno di approvazione, un lavoratore che non ha di che vergognarsi,
uno scrupoloso dispensatore della parola della verità.</quote></emphasis>
</para>
<para>
Col 3,16 <emphasis><quote>La parola di Cristo dimori tra voi abbondantemente;
ammaestratevi e ammonitevi con ogni sapienza, cantando a Dio di cuore e con
gratitudine salmi, inni e cantici spirituali.</quote></emphasis>
</para>
<para>Se siete ricchi di qualcosa, quanto ne avete?</para>
<para>
Non poco!</para>

<para>
Qo 12,11 <emphasis><quote>Le parole dei saggi sono come pungoli, come chiodi
piantati, le raccolte di autori: esse sono dati da un solo pastore. Quanto
a ciò che è in più di questo, figlio mio, bada bene: i libri si moltiplicano
senza fine ma il molto studio affatica il corpo.</quote></emphasis>
</para> </section>

<section id="h2_importance_once">
<title>Appendice: <quote>Una volta per tutte</quote></title>
<blockquote>
<attribution>John R. W. Stott, <emphasis>Christ the Controversialist,
</emphasis> InterVarsity Press 1978, pp.106-107</attribution>
<para>La verità sulla completezza del piano di Dio in Cristo sta in un
unica parola del testamento greco, cioè nell avverbio 
<foreignphrase>hapax</foreignphrase> e <foreignphrase>ephapax</foreignphrase>.
Viene normalmente tradotto mediante "una volta", nel senso di "una volta per tutte".
Viene usato nel contesto di qualcosa che è fatto in modo tale da avere un valore
eterno e non dover esser ripetuto. Nel nuovo testamento viene usato sia per
la rivelazione sia per la redenzione. Per Questo, Giuda si riferisce alla fede
che venne data una volte per tutte ai santi (Gd 3), e la lettera ai Romani
dice: <emphasis><quote>Cristo morì al peccato una volta per tutte.
</quote></emphasis> (Rm 6,10, vedi anche 1 Pt 3,18; Eb 9,26-28). </para>
<para>Per questo possiamo dire che Dio ha parlato una volta per tutte e
Cristo ha sofferto una volta per tutte. Questo significa che sia la rivelazione
cristiana sia la redenzione cristiana sono tutte e due completate in Cristo.
Niente può essere aggiunto a ambedue senza essere ostile a Cristo. ...
Queste sono le due rocce sulle quali si basa la Riforma Protestante --
La parola rivelata di Dio senza l'aggiunta della tradizione umana e il lavoro
finito di Cristo senza l'aggiunta di meriti umani. Le parole chiave dei
Riformisti sono <foreignphrase>sola scriptura</foreignphrase> per quanto
riguarda la nostra autorità e <foreignphrase>sola gratia</foreignphrase>
per quanto riguarda la nostra salvezza.</para>
</blockquote>

</section>
<section id="h2_importance_supplement">
<title>Supplemento: Programmi per la lettura della bibbia</title>
<para> Ecco alcuni semplici programmi per la lettura sistematica della
bibbia. Puoi svolgerne più di uno alla volta, se desideri, per esempio il n. 1 insieme al n. 4 o il n. 2 insiema al n. 5. Cambia il programma di anno in anno!
</para>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>Nuovo Testamento in un anno: leggi un capitolo ogni giorno,
5 giorni alla settimana.</para></listitem>
<listitem><para>Proverbi in un mese: leggi un capitolo dei Proverbi, corrispondente al giorno del mese, ogni giorno.</para></listitem>
<listitem><para>Salmi in un mese: leggi 5 salmi all'intervallo di 30 ogni giorno, per esempio: il 20 leggi Sal 20, 50, 80, 110 e
140.</para></listitem>
<listitem><para>Salmi e Proverbi in 6 mesi: leggi i Salmi e i Proverbi
un capitolo al giorno.</para></listitem>
<listitem><para>Antico testamento senza Salmi e Proverbi in 2 anni: Se leggi
un capitolo al giorno dall'antico testamento, tralasciando Salmi e Proverbi, 
riuscirai a leggere l'antico testamento in 2 anni e 2 settimane.
</para></listitem>
</orderedlist>
</section>
</chapter>
