<chapter id="inst_preq">
<title>Requisiti per Bibletime
</title>
<para>Bibletime è in fase di sviluppo. Le versioni 0.3 o 0.2 sono
disponibili e più o meno stabili. Le versioni anteriori usano Qt 1.x e
KDE 1.x perciò le librerie richieste saranno già installate.</para>

<section id="devl_10"> <title> Requisiti per BibleTime versione
1.0</title>

<para> Questo documento spiega come installare BibleTime 1.0. Tutti
i pacchetti richiesti per compilare BibleTime sono compresi nelle
distribuzioni Mandrake 7.2 e SuSE 7.1. Compilare BibleTime è possibile
sulla maggioranza delle altre distribuzioni. Se incontri errori di
compilazione leggi i messaggi, dovrebbero indicarti i pacchetti
mancanti, che troverai probabilmente troverete sul CD d'installazione.
</para>

<para> La tabella seguente contiene informazioni sui due pacchetti che
sono nuovi rispetto alla maggioranza delle distribuzioni e che sono
necessari per far funzionare BibleTime 1.0. </para>

<table>
<title>
Pacchetti richiesti per l'installazione di BibleTime 1.0 e superiori.
</title>
<tgroup cols=2>
<thead>
<row>
<entry>Pacchetto</entry>
<entry>Dove trovarlo</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
QT 2.2x o superiore
</entry>
<entry>
<ulink url="http://www.trolltech.com"> http://www.trolltech.com</ulink>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
KDE 2.x (almeno le librerie)
</entry>
<entry>
<ulink url="http://www.kde.org"> http://www.kde.org</ulink>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
Sword 1.52
</entry>
<entry>
<ulink url="ftp://ftp.crosswire/pub/sword/source">
Link ai sorgenti di sword</ulink>
</entry></row> </tbody>
</tgroup>
</table>
</section>

<section id="inst_preq_install">
<title>Installazione dei programmi richiesti</title>
<para>Scarica i sorgenti necessari e compila le librerie</para>

<para>
Per primi devi compilare i sorgenti delle QT 2, se le QT 2.2 o superiori
non sono incluso nel CD della vostra distribuzione. Si presume che i
sorgenti delle QT siano in <filename>/usr/lib/qt2</filename>, quelli di
KDE2 in <filename>/usr/src/kde2/kdelibs</filename> ed la directory di
KDE2 sia <filename>/usr/local/kde2</filename>, se non ti piace usa i
tuoi parametri.</para>

<screen>
export QTDIR=/usr/lib/qt2
cd $QTDIR
./configure -sm -system-libpng -system-jpeg
make
</screen>

<para>
Se hai abbastanza RAM e una macchina veloce puoi accelerare il processo
di compilazione aggiungendo <command>"-j2"</command> ai parametri di
make. Per esempio <command>"make -j2"</command>. Se avete una macchina
lenta con poca RAM non usate X-window e avviate make in console per
accelerare il processo. Dopo che il processo di compilazione è finito
devi compilare le librerie necessarie per KDE2. Fai qualcosa di simile:
</para>

<screen> export QTDIR=/usr/lib/qt2 export KDEDIR=/usr/local/kde2
cd /usr/src/kde2/kdelibs
./configure
make
make install
</screen>

<para>La compilazione di QT e di KDE dovrebbe terminare senza problemi o
errori. È' di nuovo possibile di aggiungere <command>"-j2"</command> per
accelerare il processo di compilazione se avete abbastanze RAM e un PC
rapido.</para>


</section>
</chapter>
