<chapter ID="hdbk_intro">
<title>Úvod</title>
<para>
BibleTime je silný nástroj pro studium Bible v prostředí KDE pro operační systém Linux.
Je založen na knihovně <ulink url="http://www.crosswire.org">SWORD</ulink>,
která poskytuje zázemí (backend) pro BibleTime, jako je čtení textu, hledání, záložky apod.
SWORD je vlajkovou lodí společnosti <ulink url="http://www.crosswire.org">Crosswire Bible Society</ulink>.
</para>

<para>
Existují tři typy modulů, které lze zobrazit:
</para

<para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>Bible</term>
<listitem>
<para>
Biblický text, který může obsahovat Strongova čísla a poznámky v textu
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>Komentáře</term>
<listitem>
<para>
Komentáře k Biblickému textu.
V osobním komentáři ("Personal") si můžete psát vlastní poznámky k různým částem Bible.
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>Slovníky</term>
<listitem>
<para>
Obsahují vysvětlení významu slov nebo Biblických témat.
V menu si vyberete klíč (slovo, téma), které si chcete přečíst.
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>

<sect1 ID="hdbk_intro_changes"><title>Změny</title>
<para>
Bližší informace o změnách obsahuje soubor Changelog v balíčku se zdrojovými kódy.
</para>

<para>
Aktuální seznam vlastností je dostupný na adrese
<ulink url="http://cvs.sourceforge.net/cgi-bin/viewcvs.cgi/bibletime/bibletime/ChangeLog">
projektu BibleTime</ulink>
</para>
</sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_ToDo"><title>Úkoly</title>
<para>
Je toho mnoho, co bychom měli udělat.
Protože jsme velmi malý tým aktivních vývojářů, je velmi težké dosáhnout uspokojivých výsledků v krátkém čase.
Pokud byste nám chtěli nabídnout svou pomoc, kontaktujte nás na 
<ulink url="http://sourceforge.net/pm/?group_id=954">našich stránkách</ulink>.

<para>
Náš projekt potřebuje programátory / vývojáře, korektory, pokusné králíky a taky modlitební bojovníky.
Pokud nám můžete pomoci v jakékoli oblasti nebo máte další nápady, připojte se prosím k nám.
Bez vaší pomoci bude další vývoj postupovat jen pomalu a bude dlouho trvat, než vám budeme moci nabídnout všechny požadované vlastnosti a funkce.
</para>
</sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_motivation"><title>Motivace</title>
<para>
Naší touhou je složit Bohu a přispět svým dílem ostatním v jejich vztahu s Ním.
Objevili jsme, že je naprostý nedostatek v uživatelsky přívětivém studijním softwaru Bible pro Linuxové systémy.
Abychom zaplnili tuto mezeru, vytvořili jsme BibleTime.
Snažili jsme se vytvořit program, který bude kvalitní a přitom jednoduchý a intuitivní na ovládání.
Je našim přáním oslavit Pána, protože On je zdrojem všech dobrých věcí.
</para>
<screen>
<quote>
Každý dobrý dar a každé dokonalé obdarování je shůry a přichází od Otce světel, u něhož není žádná proměna a ani stín posunu.
</quote>
-Jakub 1,17, NBK
</screen>
<para>
Bůh vám žehnej při používání tohoto programu a kéž je oslaven dílem našich rukou.
</para>

</sect1>

</chapter>

