<chapter id="help_first_time_search">
<title>První hledání</title>

<para>Právě jste poprvé otevřeli dialogové okno pro hledání.</para>
<para>Tato stránka popisuje, co je to dialogové okno pro hledání, jak se používá a jak efektivně vyhledávat.</para>

<qandaset>
<qandaentry>
<question>
<para>
O co jde?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Vyhledávací okno vám umožnuje prohledávat moduly SWORDu, které máte nainstalované.
Můžete zadat text a nechat ho vyhledat v modulu (-ech).
Nalezené výskuty se zobrazí jako seznam, se kterým můžete dále pracovat.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Jak mám vyhledat nějaký text?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Nejprve ve vyhledávacím okně vyberte ouško "Hledaný text".
Pak napište hledaný text do políčka v horní části okna.
Pokud nemáte další zvláštní požadavky, ponechejte ostatní nastavení bezezměny a klikněte na tlačítko "Hledat".
Průběh hledání se zobrazuje ve dvou "teploměrech" ve spodní části okna.
První zobrazuje postup v aktuálním prohledávaném modulu, druhý celkový postup hledání.
Je totiž hledat naráz ve více než jednom modulu, proto jsou nutné dva ukazatele.
Pokud chcete lépe vyžít možnosti hledání, máte tyto možnosti:
</para>
<para>
<emphasis>
Více slov
</emphasis>
</para>
<para>
Zadaná slova se mohou objevit v jiném pořadí, než byla napsána, mohou být i částmi více než jednoho slova.
</para>
<para>
<emphasis>
Přesné hledání
</emphasis>
</para>
<para>
Je hledán přesně ten text, který jste zadali, pouze se nerozlišuje mezi velkými a malými písmeny (pokud nepoužijete volbu "Rozlišovat velikost").
</para>
<para>
<emphasis>
Regulární výraz
</emphasis>
</para>
<para>
Při použití této volby se hledaný text chápe jako GNU regulární výraz.
</para>
<para>
Normálně se při hledání nerozlišuje mezi velkými a malými písmeny.
Pokud chcete toto rozlišovat, použijte volbu "Rozlišovat velikost".
Pokud máte problémy s hledáním nebo se souvisejícími věcmi, přečtěte si příručku, kde najdete další informace.
</para>
</answer>
</qandaentry>
</qandaset>
</chapter>

