<chapter id="help_first_startup">
<title>První spuštění</title>

<table>
<title>

Poprvé jste spustili program BibleTime. V následujicí tabulce naleznete popis hlavních vlastností programu.

</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>
<emphasis>
Vlastnost
</emphasis>
</entry>
<entry>
<emphasis>
Popis
</emphasis>
</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
<emphasis>

MDI

</emphasis>
</entry>
<entry>

MDI je zkratka ze slov <emphasis>Multiple Document Interface.</emphasis>
(Přeloženo asi jako "<emphasis>rozhraní k více dokumentům</emphasis>".)
S jeho pomocí můžete mít otevřeno několik "prohlížečů" naráz.
Můžete proto mít dva různé překlady Bible vedle sebe a porovnávat jejich text.
Ale je samozřejmě možné otevřít pouze jedno okno (jako v BibleTime 0.2x).
Pro práci s okny slouží menu <emphasis>Okno</emphasis>.

Oblast MDI může obsahovat pouze prohlížeče.
Toto řešení zjednodušuje uživateli orientaci.

</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Okno prohlížeče
</emphasis>
</entry>
<entry>

Jedná se o okno v oblasti MDI programu BibleTime.
Okno prohlížeče reprezentuje obsah dokumentu (modul SWORDu) v přiměřeném formátu (např. Bible jsou zobrazeny jako HTML text s odkazy na čísla veršů).
Koncept prohlížečů umožní jednoduché přizpůsobení v budoucnosti.
Až se objeví nové typy modulů pro SWORD, jednoduše vytvoříme další typ (nebo typy) prohlížečů.
Díky tomu bude možné pracovat s libovolnými moduly (např. mapy, zvukové nahrávky...).

</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Hlavní seznam
</emphasis>
</entry>
<entry>

Hlavní seznam se nachází na levé straně aplikace BibleTime.
Kombinuje v sobě správu záložek a správu modulů z BibleTime 0.2x a pro jeho plné využití použijte pravé tlačítko myši.

Seznam podporuje vlastnost "táhni a pusť" (drag & drop):
Můžete přetáhnout odkaz na verš z otevřeného dokumentu nebo z výsledku hledání do Hlavního seznamu a vytvořit tak záložku.
Rovněž můžete přesouvat jednotlivé položky v seznamu (např. přesunout skupinu nebo záložky do jiné skupiny).

</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Hledání
</emphasis>
</entry>
<entry>

Pro hledání se nyní otevírá samostatné okno.
Klikněte pravým tlačítkem myši na modul a vyberte "Hledat ve vybraných modulech".
Otevře se okno, které je rozděleno na "tabule", ve kterých můžete zadat hledaný výraz, nastavit rozsah hledání a pracovat s nalezenými výsledky.
Na poslední tabuli naleznete grafickou analýzu výsledku hledání.

</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Táhni a pusť
</emphasis>
</entry>
<entry>

Jedná se o velmi důležitou vlastnost aplikace.
Můžete přetahovat dokumenty, odkazy na verše, záložky, skupiny dokumentů, výsledky hledání atd.
Pouštět můžete do Hlavního seznamu, prohlížečů a do editoru osobního komentáře.

Jednoduše si trochu pohrejte.
Tím nejlépe zjistíte, jak to celé funguje.
Doufáme, že si tuto vlastnost oblíbíte.

</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>

<table>
<title>

Další informace o aplikaci BibleTime můžete nalézt na následujicích odkazech:

</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>
<emphasis>

URL

</emphasis>
</entry>
<entry>
<emphasis>

Popis

</emphasis>
</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
<emphasis>

<ulink url="http://www.bibletime.de/">www.bibletime.de

</ulink>
</emphasis>
</entry>
<entry>

Toto je stránka projektu BibleTime.
Naleznete zde dokumentaci (v angličtině), odpovědi na často kladené otázky (tzv. FAQ, v angličtině) a další informace.

</entry>
</row>

<row>
<entry>
<emphasis>

<ulink url="http://www.crosswire.or</emphasis>g/">www.crosswire.org

</ulink>
</emphasis>
</entry>
<entry>

Stránka společnosti Crosswire. Jedná se o biblickou společnost, která vytváří knihovnu biblických textů a také nástroj pro práci s těmi texty - SWORD.
Z této stránky si můžete stáhnout jednotlivé moduly, které chcete/potřebujete.
Dostupné moduly jsou většinou volně použitelné nebo jsou společnosti Crosswire poskytnuty k bezplatnému šíření od vlastníků autorských práv.
Moduly, které nejsou volně šiřitelné jsou "uzamčeny" (locked).
Před stažením takového zamčeného modulu si prosím přečtěte <ulink url="module_encrypted.html">nápovědu k zamčeným modulům</ulink>.

</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>
</chapter>
