<chapter id="help_module_encrypted">
<title>Modul je zamčený</title>
<para>Modul, který jste vybral, je zamčený!</para>
<para>Tato stránka popisuje, co to pro Vás znamená.</para>
<qandaset>
<qandaentry>
<question>
<para>
Co je zamčený modul?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Zamčený modul (dokument) je modul, který je zakódován pomocí klíče.
Pouze uživatel se správným klíčem jej může odemknout a přečíst.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Jak odemknu modul?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Pro obyčejného uživatele je bohužel nemožné v současné době používat zamčené moduly.
Problém způsobují vlastníci práv (copyrightu), kteří nechtějí svůj materiál volně šířit.
Pokud ovšem máte správný klíč, klikněte pravým tlačítkem myši na modul a vyberte "Odemknout tento modul".
Zobrazí se dialogové okénko, do kterého napište klíč, kterým modul odemknete.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Proč jsou moduly zamčené?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Protože vlastníci autorských práv (copyrightů) nechtějí svůj materiál šířit spolu s projektem SWORD.
Kontaktujte prosím tyto vlastníky práv a informujte se o zpřístupnění jejich modulu.
Pokud jste ochotni za to zaplatit, řekněte jim to, na to rádi slyší.
Volně použitelné moduly by byly skvělé, proto se můžete pokusit je přesvědčit, aby je uvolnili.
Také navštivte stránku <ulink url="http://www.crosswire.org/sword/copyright/">Crosswire</ulink>
a přečtěte si informaci o snaze zajistit uvolnění těchto textů.
Tento projekt potřebuje Vaši podporu.
Velmi Vám děkujeme za Vaši snahu.
</para>

</answer>
</qandaentry>
</qandaset>
</chapter>
