<book lang="CS" ID="h2_idx">

<bookinfo>
<title>Jak studovat Bibli</title>

<copyright>
<year>2001</year>
<holder>
Bob Harman
</holder>
</copyright>

<legalnotice>
<para>
Autorská práva (copyright) k tomuto textu vlastní autor Bob Harman.
Text byl pøizpùsoben k publikaci spolu s aplikací BibleTime Fredem Saalbachem.
</para>

<para>
Pro tuto distribuci tohoto dokumentu spolu s aplikací BibleTime byla poskytnuta
neexklusivní práva.
Redistribuce jako souèást aplikace BibleTime bez úprav a omezená reprodukce podle
ustanovení o "slu¹ném u¾ití" Amerického zákona o autorských právech jsou také dovoleny.
</para>

<para>
Pokud máte otázky ohlednì opu¾ívání tohoto textu, kontaktujte autora na adrese
Bob Harman c/o New Covenant Church 1079 Big Bethel Rd. Hampton
VA 23666 USA <email>N_Cov_Church@compuserve.com</email>
</para>

<para>
Biblické citace jsou z pøekladu Nové Bible Kralické, pokud není uvedeno jinak.
</para>

<para>
Pùvodní anglické znìní:
</para>

<para>
This the copyright of this text is held by the author Bob Harman.  The text was adapted for
publication with Bibletime by Fred Saalbach.
</para>

<para>
Non exclusive serial rights for this distribution of
this document with the Bibletime Software have been made. Redistribution as part
of the Bibletime software without modification and limited reproduction
as provided by the "fair use" provisions of the US copyright code are
also permitted.
</para>

<para>
For questions regarding the use of this
material contact Bob Harman c/o New Covenant Church 1079 Big Bethel Rd. Hampton
VA 23666 USA <email>N_Cov_Church@compuserve.com</email>
</para>

<para>
Scripture quotes are from the New American Standard Bible unless otherwise indicated
</para>
</legalnotice>

<authorgroup>
<author>
<firstname>Bob</firstname>
<surname>Harman</surname>
</author>

</authorgroup>

<date>15. dubna 2001</date>
<releaseinfo>1.0</releaseinfo>

<abstract>
<title>Abstrakt</title>
<para>
<application>Jak studovat Bibli</application> je pøíruèka pro studium Bible.
</para>
<para>
Ná¹ tým tvùrcù BibleTime doufá, ¾e tento návod vyprovokuje vás ètenáøe ke studiu Písma,
abyste zjistili, co øíká.
Tato pøíruèka byla zvolena proto, ¾e neobhajuje ¾ádné konkrétní denominaèní uèení.
Oèekáváme, ¾e vy sami budete èíst a studovat Písma, abyste pochopili jejich poselství.
Pokud zaènete s postojem, ¾e chcete, aby Pán zasel své slovo do va¹eho srdce, nezklame vás.
</para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword>Bible</keyword>
<keyword>Study</keyword>
<keyword>HowTo</keyword>
<keyword>Jak</keyword>
<keyword>studovat</keyword>
<keyword>Bibli</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

&how2_chap1;
&how2_chap2;
&how2_chap3;


</book>

