<chapter id="h2_basics">
<title>Základy studia Bible</title>

<section id="h2_basics_purpose">
<title>Proč přistupujeme k Bibli</title>
<para>
<emphasis>"Zkoumáte Písma, neboť se domníváte, že v nich máte věčný život, a ona svědčí o mně.
Ale nechcete ke mně přijít, abyste měli život."</emphasis> (Jan 5,39-40)
</para>
<para>
Hlavním účelem knihy je přivést nás k Osobě.
Martin Luther řekl "ke kolébce chodíme jen kvůli dítěti";
</para>
<blockquote>
<attribution>John R.W. Stott, <emphasis>Christ the Controversialist</emphasis>,
InterVarsity Press 1978, pp.97, 104.</attribution>
<para>
Židé, ke kterým Ježíš mluvil, ... si představovali, že ovládat Písmo se rovná ovládání života.
Hillel říkával "Ten, kdo získal slova Tóry, získal život světa, který přijde."
Jejich studium bylo cílem samotným.
V tomto se tragicky mýlili...
</para>
<para>
V samotném čtení Písma není žádná zásluha ani zisk, pokud nás nepřivede k Ježíši Kristu.
Při každém čtení Bible je potřeba horlivě očekávat, že se takto můžeme setkat s Ježíšem.
</para>
</blockquote>
</section>

<section id="h2_basics_approaches">
<title>Přístupy k Božímu Slovu</title>
<para>
Slyšení a čtení poskytuje všeobecný a celkový pohled na Písmo, zatímco studium a učení (memorování)
nabízí pohled detailní.
Meditace nad Písmem spojuje slyšení, čtení, studium a učení se a pomáhá uchovat slovo v naší mysli.
</para>

<section id="h2_basics_approaches_hear">
<title>Slyšení</title>
<para>
<emphasis>"...blaze těm, kdo slyší Boží slovo a dodržují je." (L 11,28)</emphasis>
</para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_read">
<title>Čtení</title> 
<para>
<emphasis>"Blaze tomu, kdo čte, i těm, kteří slyší slova tohoto proroctví..."</emphasis> (Zj 1,3)
</para>
<para>
<emphasis>"... zabývej se čtením, ..."</emphasis> (1Tm 4,13)
</para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_study">
<title>Studium</title>
<para>
<emphasis>"Tito však byli ušlechtilejší než tesaloničtí.
Přijali Slovo se vší dychtivostí a každý den zkoumali Písma, zda jsou ty věci tak."</emphasis>
(Sk 17,11)
</para>
<para>
<emphasis>"Usiluj (v anglické KJV "Study" = studuj), aby ses mohl představit jako osvědčený před Bohem, dělník,
který se nemá za co stydět a který správně vykládá slovo pravdy."</emphasis> (2Tm 2,15)
</para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_memorize">
<title>Memorování</title>
<para>
<emphasis>"V srdci svém skládám řeč tvou, abych nehřešil proti tobě."</emphasis> (Ž 119,11)
</para> 
</section>

<section id="h2_basics_approaches_meditate">
<title>Meditování</title>
<para>
<emphasis>Ale v zákoně Hospodinově jest líbost jeho, a v zákoně jeho přemýšlí dnem i nocí. 
Nebo bude jako strom štípený při tekutých vodách, kterýž ovoce své vydává časem svým,
jehožto list nevadne, a cožkoli činiti bude, šťastně mu se povede.</emphasis> (Ž 1,2-3)
</para>
<para>
Navigátoři (?, v originále "The Navigators") to vysvětlují tak, že stejně jako palec,
který se může dotknout každého prstu, můžeme meditovat nad Slovem každým z těch čtyřech způsobů.
Meditace je klíčem ke zjevení.
Nový křesťan potřebuje Bibli víc slyšet a číst, než studovat a učit se.
Potřebuje se totiž seznámit s celkovým poselstvím Bible.
</para> 
</section>

</section>

<section id="h2_basics_types">
<title>Typy studia Bible</title>

<section id="basics_types_topical">
<title>Tématické studium</title> 
<para>
Zvolí se určité téma a procházejí se místa, která o tématu mluví.
Využívají se přitom křížové odkazy a konkordance.
</para>
</section>

<section id="h2_basics_types_character">
<title>Studium postavy</title>
<para>
Studium života biblické postavy, např. Josefa v Gn 37-50.
</para>
</section>

<section id="basics_types_expository">
<title>Vysvětlující studium</title> 
<para>
Studium určité pasáže: odstavce, kapitoly nebo knihy.
</para>
</section>

</section>

<section id="h2_basics_interpretation">
<title>Základy správného výkladu</title>

<section id="h2_basics_interpretation_content">
<title>Obsah</title>
<para>
Co text říká?
Co text říká v originálním jazyce?
Dávejte si pozor na definice.
Nesnažte se "číst" něco, co text neříká.
</para> 
</section>

<section id="h2_basics_interpretation_context">
<title>Souvislosti</title>
<para>
Co říkají okolní verše?
Pravidlo zní: "kontext je král" - pasáž musí zapadat do celkového kontextu a struktury okolního textu a knihy.
</para>
</section>

<section id="h2_basics_interpretation_cross">
<title>Odkazy</title>
<para>
Co říkají ostatní verše k tomuto tématu v celé Bibli?
Bůh nepopře sám sebe, proto naše interpretace musí obstát vzhledem ke zbytku Písma.
</para>
</section>

</section>

<section id="h2_basics_expository">
<title>Vysvětlující studium Matouše 6,1-18</title>
<para>
Prostudujme si společně Matouše 6,1-18.
Přečtěte si tu pasáž a vyhledejte klíčový verš, verš, který vystihuje celou pasáž.
Pokud si myslíte, že jej máte, přezkoušejte jej tak, že si vyberete různé části z celé pasáže a
ujistíte se, že mají vztah k významu klíčového verše.
Až jej najdete, napište si jej jako římskou jedničku do vaší osnovy:
</para>
<screen>
I. Pozor na praktikování spravedlnosti lidem na obdiv
</screen>
<para>
Co znamená "praktikování spravedlnosti"?
Jsou v textu nějaké příklady?
Jaké oblasti našeho života se to týká?
Našich motivů!
Do jakých bodů můžeme konkretizovat celkovou ideu?
</para>
<screen>
  A. Když dáváš
  B. Když se postíš
  C. Když se modlíš
</screen>
<para>
A teď doplňte osnovu o konkrétní instrukce, jak se vyhnout špatným způsobům praktikování spravedlnosti:
</para>
<screen>
  A. Když dáváš
     1. nevytrubuj to do světa.  (Jakým způsobem se dneska "vytrubuje"?)
     2. dělej to potají.
a tak dále.
</screen>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet">
<title>Jak používat konkordanci</title>

<section id="h2_basics_worksheet_select">
<title>K nalezení konkrétního verše</title>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>
Vyberte z verše klíčové slovo nebo slovo nejméně běžné.
</para></listitem>
<listitem><para>
Vyhledejte v konkordanci toto slovo (v základním tvaru).
</para></listitem>
<listitem><para>
Projděte seznam výskytů, dokud nenaleznete váš verš.
</para></listitem>
</orderedlist>
<screen>
	Nalezněte tyto verše:
		"Bezpečnější rány od přítele".
		"Jsme tedy posly Kristovými".
		Příběh o bohatém muži a Lazarovi.
</screen>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_study">
<title>K tématickému studiu</title>
<para>
Řekněme, že chcete prostudovat slovo "vykoupení".
Nejprve byste měli vyhledat toto slovo v konkordanci a projít si uvedené odkazy.
Pak můžete hledat příbuzná slova a odkazy na ně, např. "vykoupit, vykoupený, výkupné", dokonce i "koupit, koupen".
</para>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_clarify">
<title>K ujasnění slovního významu v řečtině a hebrejštině</title>
<para>
Co když jste si v anglické KJV všimnuli rozporu mezi Matoušem 7,1 "Judge not lest you be judged" (nesuďte, abyste nebyli souzeni) a
1. Korintským 2,15 "He that is spiritual judgeth all things" (duchovní pak rozsuzuje všecko).
Nejsou to dvě různá řecká slova přeložená do angličtiny jako "judge" (soudit)?
(Budeme používat Strongovu konkordanci.) 
</para>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>
Vyhledejte slovo "judge".
</para></listitem>
<listitem><para>
Vyhledejte odkaz na Mt 7,1.
Vpravo naleznete číslo 2919.
To je odkaz na použité řecké slovo.
Poznamenejte si ho.
</para></listitem>
<listitem><para>
Nyní vyhledejte slovo "judgeth".
</para></listitem>
<listitem><para>
U odkazu na 1K 2,15 je číslo 350.
</para></listitem>
<listitem><para>
Otevřete část s řeckým slovníkem.
(Jsme v Novém Zákoně, proto řečtina. Pro Starý Zákon používáme hebrejštinu.)
Porovnáním významu slova číslo 2919 se slovem číslo 350 získáte odpověď.
</para></listitem>
</orderedlist>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_names">
<title>K nalezení významu jmen</title>
<para>
Stejným způsobem můžete zjistit význam jmen v řečtině nebo hebrejštině.
</para>
<para>
Nalezněte tato jména a zjistěte jejich význam:
</para>
<itemizedlist>
<listitem><para>
Nábal 
</para></listitem>
<listitem><para>
Abigail 
</para></listitem>
<listitem><para>
Jozue  
</para></listitem>
<listitem><para>
Barnabáš
</para></listitem>
</itemizedlist>

</section> 
</section>
</chapter>
