<chapter ID="hdbk_intro"><title>Einleitung</title>
<para>
BibleTime ist ein mächtiges Bibelstudien-Werkzeug, geschrieben für die KDE Umgebung auf dem Linux Betriebssystem.
Es basiert auf der <ulink url="http://www.crosswire.org">Sword</ulink> Bibliothek, welche
die Back-End Funktionalität für BibleTime zur Verfügung stellt, zum Beispiel Bibeltexte anschauen, Suchen, Lesezeichen anlegen
usw.
Sword ist das Hauptprodukt der <ulink url="http://www.crosswire.org">
Crosswire Bibelgesellschaft</ulink>.
</para>

<para>
Es gibt drei Typen Module, die angezeigt werden können:
</para

<para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>Bibeln</term>
<listitem>
<para>
Der ganze Text, optional mit Strong-Nummern und Fußnoten im Text
</para>
</listitem> </varlistentry>

<varlistentry>
<term>Kommentare</term>
<listitem>
<para>
Mit einem <quote>Persönlichen</quote> Kommentar können Sie ihre eigenen persönlichen
Notizen zu verschiedenen Bereichen der Bibel anlegen.
</para> </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>Lexika</term>
<listitem>
<para>
Für Wortdefinitionen und Bibelthemen. Sie können einen Schlüssel aus
einer Liste auswählen, der dann angezeigt wird.
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>

<sect1 ID="hdbk_intro_changes"><title>Änderungen</title>
<para>
Bitte lesen sie die Datei <filename>Changelog</filename> des Quellcode
Paketes, falls Sie an detailierteren Änderungen interessiert sind.
</para>

<para>
Eine Auflistung der im aktuellen Paket enthaltenen Funktionen kann im
Quellcode im <ulink
url="http://cvs.sourceforge.net/cgi-bin/viewcvs.cgi/bibletime/bibletime/ChangeLog">
CVS Log für <filename>bibletime/bibletime/ChangeLog</filename></ulink>
gefunden werden.
</para>
</sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_ToDo"><title>ToDo</title>
<para>
Ziemlich viel!
</para>
<para>
Wir haben viel zu tun. Da wir ein sehr kleines Team von aktiven
Entwicklern sind, ist es sehr schwierig vernünftige Ergebnisse in
einer kurzen Zeit zu bekommen.  Falls Sie daran interessiert sind dem
BibleTime Team zu helfen, kontaktieren Sie uns bitte auf der <ulink
url="http://sourceforge.net/pm/?group_id=954">SourceForge BibleTime
Hompage</ulink>.  Informationen können auch auf <ulink
url="http://www.bibletime.de"> gefunden werden.</ulink>
</para>

<para>
Das BibleTime Projekt benötigt Programmierer / Entwickler, Kritiker,
Tester und eifrige Beter. Falls Sie bei einer dieser Aufgaben helfen
können oder falls Sie an eine andere denken, treten Sie uns bitte bei.
Ohne Ihre Hilfe wird BibleTime sehr sehr langsam weiterentwickelt und
es dauert sehr lange, bis Sie ein voll funktionsfähiges Bibelstudien
Werkzeug bekommen.
</para>
</sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_motivation"><title>Motivation</title>
<para>
Unser Verlangen ist es Gott zu dienen und unseren Teil dazu
beizutragen, dass andere in ihrer Beziehung mit IHM wachsen. Wir haben
eine klaffende Lücke gefunden: Es gab keine benutzerfreundliche
Bibelstudiensoftware unter Linux. Wir haben BibleTime entwickelt um
diese Lücke zu füllen.  Wir haben uns bemüht dies zu einem mächtigen
und qualitativen Programm zu machen, das jedoch gleichzeitig einfach
und intuitiv zu bedienen ist.  Es ist unser Verlangen, dass Gott
gepriesen wird, da Er die Quelle aller guten Dinge ist.
</para>

<screen>
<quote>
Alle gute Gabe und alle vollkommene Gabe kommt von obenherab,
von dem Vater des Lichts, bei welchem ist keine Veränderung
noch Wechsel des Lichtes und der Finsternis.
</quote>
-Jakobus 1:17, Luther Übersetzung
</screen>

<para>
Gott segne Sie, wenn Sie dieses Programm benutzen, und möge Er durch
die Arbeit unserer Hände verherrlicht werden.
</para>
</sect1>
</chapter>
