<chapter id="help_no_mods_d">
<title>Initialisierung des Modulverzeichnisses fehlgeschlagen!!</title>

<para>Es gibt kein mods.d Verzeichnis!</para>

<para>Diese Seite beschreibt, wass das mods.d Verzeichnis ist und wie man das Problem löst! </para>
<qandaset>
<qandaentry>
<question>
<para>
Was ist das mods.d Verzeichnis?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Das mods.d Verzeichnis ist das Verzeichnis, dass die Konfigurationsdateien
der Module enthalten sollte!
Sie müssen diese s Verzeichnis haben, ansonsten können Sie BibleTime und Sword nicht benuutzen.
Bitte lesen Sie die Installationsanweisungen auf unserer Internetseite!
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Wie löse ich dieses problem?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Die Lösung ist es, ein mods.d Verzeichnis anzulegen.
Bitte wechseln Sie in ihr Sword Verzeichnis und geben Sie "mkdir mods.d" ein um das Verzeichnis anzulegen.
Nun kopieren Sie die Konfigurationsdateien in dieses Verzeichnis und löschen Sie (falls sie existiert)
die Datei mods.con, da sie nicht mehr benötigt wird. Das mods.d Verzeichnis hat diese Datei ersetzt.
 </para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Kann ich BibleTime ohne dem mods.d Verzeichnis starten?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Ja, dies ist möglich! Aber es ist nicht sehr sinnvoll.
Es gibt keine Module in den Hauptgruppe. Es ist möglich BibleTime mit dieser Art und Weise zu
testen, aber es ist unmöglich damit ohne Module zu arbeiten.
</para>
</answer>
</qandaentry>
</qandaset>
</chapter>
