<chapter id="help_no_modules">
<title>Keine Module installiert!</title>

<para>Es gibt keine installierten Sword Module!</para>
<para>Diese Seite beschreibt, was Module sind und wie man das Problem
löst.</para>
<qandaset>
<qandaentry>
<question>
<para>
Was ist ein Modul?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Ein Sword Module ist die Basis von BibleTime. Ein Modul kann eine
Bibel, ein Kommentar oder ein Lexicon sein.
Später werden wir Karten und andere interessante Dinge haben. Es ist
nicht möglich mit BibleTime zu arbeiten, wenn keine Module installiert
sind, obwohl es möglich ist BibleTime ohne installiert Module zu
testen. Wenn Module in BibleTime angezeigt werden, nennen wir sie
Dokumente.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Wie löse ich das Problem?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Bitte laden sie ein paar Module herunter und installieren Sie diese. Sie
können Module auf <ulink
url="http://www.crosswire.org">www.crosswire.org</ulink> bekommen.
Bitte lesen Sie die Installationsanweisungen in unserem <ulink
url="../handbook/HTML/index.html">Handbuch</ulink> und auf unserer
Homepage.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Was soll ich machen, falls es nicht funktioniert?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Bitte lesen Sie die Dokumentation auf <ulink
url="http://www.bibletime.de"> www.bibletime.de</ulink> und falls Sie
es nicht zu funktionieren bekommen, schicken Sie eine eMail an <ulink
url="mailto:info@bbibletime.de">info@bibletime.de </ulink>.
</para>
</answer>
</qandaentry>
</qandaset>
</chapter>
