<chapter id="help_first_startup">
<title>Der erste Start</title>

<table>
<title>

Der erste Start von BibleTime! Diese Tabelle beschreibt die Eigenschaften von BibleTime!

</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>
<emphasis>
Eigenschaft
</emphasis>
</entry>
<entry>
<emphasis>
Beschreibung
</emphasis>
</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
<emphasis>

MDI

</emphasis>
</entry>
<entry>

MDI ist die Abkürzung für <emphasis>Multiple Document
Interface</emphasis>.  Mit der Hilfe von MDI ist es möglich mehr als
ein Anzeigefenster zur selben Zeit geöffnet zu haben!  Sie können zwei
verschiedene Bibeln Seite an Seite anschauen und ihren Text
vergleichen.  Aber es ist ebenfalls möglich nur ein Fenster wie in
BibleTime 0.2x geöffnet zu haben.  Das Menü
<emphasis>Fenster</emphasis> wird zum Arbeiten mit der MDI
Schnittstelle benutzt.

Der MDI Bereich wird nur Anzeigefenster enthalten, nicht
anderes. Diese saubere Darstellung vermeidet die Verwirrung der
Benutzern durch zu viele Möglichkeiten.
</entry>
</row>

<row>
<entry>
<emphasis>
Anzeigefenster
</emphasis>
</entry>
<entry>

Ein Anzeigefenster ist ein Fenster innerhalb des MDI Bereiches von
BibleTime. Ein Anzeigefenster präsentiert den Inhalt eines Dokumentes
(SWORD Modul) in einem vernünftigen Format (Bibeln werden zum Beispiel
als HTML-Text mit Verknüpfungen auf Versreferenzen dargestellt).  Wir
benutzen Anzeigefenster um einen allgemeinen Ansatz für die Zukunft zu
haben.  Crosswire wird Sword erweitern sowie mehr Material
veröffentlichen.  Wenn neue Modultypen für Sword entstehen, werden
wir einfach zusätzliche Typen von Anzeigefenstern hinzufügen.

Dieser Ansatz macht BibleTime für die Zukunft erweiterbar und macht es
möglich jede Art von Modulen anzuzeigen, die in Zukunft erzeugt werden
können (zum Beispiel Karten oder Sound-Module).

</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Hauptgruppe
</emphasis>
</entry>
<entry>

Die Hauptgruppe ist der Baum auf der linken Seite von BibleTimes
Anwendungsfenster.  Die Hauptgruppe kombiniert die
Lesezeichenverwaltung und die Moduleverwaltung von BibleTime 0.2x.  Um
mit der Hauptgruppe zu arbeiten benutzen Sie das Menü der rechte
Maustaste.

Die Hauptgruppe ist Drag&amp;Drop fähig: Sie können Versreferenzen aus
einem geöffneten Anzeigefenster oder aus dem Suchdialog ziehen um ein
Lesezeichen zu erzeugen, und sie können Einträge im Baum bewegen
(z.B. Gruppen oder Lesezeichen in andere Gruppen bewegen).
</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Suchschnittstelle
</emphasis>
</entry>
<entry>
Die Suchfunktion befindet sich nun in einem eigenen Fenster. Klicken
Sie mit der rechten Maustaste auf ein Modul und wählen Sie "Suche
Modul(e)" um den Suchdialog zu öffnen.  Der Dialog enthält Bereiche,
in denen Suchbegriffe eingegeben, Suchbereiche gesetzt und in den
gefundenen Einträgen navigiert werden kann. Die
letzte Karteikarte zeigt die grafische Suchanalyse.
</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Drag&amp;Drop
</emphasis>
</entry>
<entry>
Drag&amp;Drop ist ein wichtiger Teil von BibleTime! Sie können
Dokumente, Versreferenzen, Lesezeichen, Ordner, Suchergebnisse
usw. herumziehen.  Orte, an denen Sie sie fallen lassen können, sind
die Hauptgruppe, die Anzeigefenster und der Kommentareditor.  Spielen
Sie einfach etwas herum um herauszufinden wie unser
Drag&amp;Drop-System arbeitet!  Wir hoffen, dass es Ihnen gefällt!
</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>

<table>
<title>

Hier ist eine kurze Liste von URLs mit mehr Informationen über BibleTime!

</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>
<emphasis>

URL

</emphasis>
</entry>
<entry>
<emphasis>

Beschreibung

</emphasis>
</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
<emphasis>

<ulink url="http://www.bibletime.de/">www.bibletime.de</ulink>
</emphasis>
</entry>
<entry>

Dies ist die Homepage von BibleTime! Gehen Sie zu dieser Seite um
Dokumentationsseiten zu lesen. Vergessen sie nicht das FAQ auf <ulink
url="http://www.bibletime.de">www.bibletime.de</ulink> zu lesen, es
enthält Antworten auf Fragen, die Sie wahrscheinlich haben.

</entry>
</row>

<row>
<entry>
<emphasis>

<ulink url="http://www.crosswire.or</emphasis>g/">www.crosswire.org

</ulink>
</emphasis>
</entry>
<entry>

Dies ist das Heim von Crosswire! Crosswire ist die Bibelgesellschaft,
welche die Textbibliothek und den Installationsmanager für Sword
herstellt.  Sie können die Bibeltexte von dieser Seite
herunterladen. Die meisten der auf Crosswire erhältlichen Texte sind
entweder Public Domain oder sind von dem Copyrighthalter für Crosswire
zur Verteilung bereitgestellt worden.  Module, die nicht zur freien
Verteilung herausgegeben wurden, sind verschlüsselt.  Bitte lesen Sie
die Seite <ulink url="module_encrypted.html">Hilfedialog für
verschlüsselte Module</ulink> vor dem Herunterladen von Modulen.

</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>
</chapter>
