<book lang="DE" ID="h2_idx">

<bookinfo>
<title>Die Anleitung zum Bibelstudium</title>

<copyright>
<year>2001</year>
<holder>
Bob Harman
</holder>
</copyright>

<legalnotice>
<para>
Das Copyright dieses Textes wird von dessen Autoren Bob Harman besessen.
Der Text wurde zur Veröffentlichung von Fred Saalbach angepasst.</para>

<para>Non exclusive serial rights for this distribution of
this document with the Bibletime Software have been made. Redistribution as part
of the Bibletime software without modification and limited reproduction
as provided by the "fair use" provisions of the US copyright code are
also permitted.</para>

<para>Bei Fragen, die die Benutzung dieses Materials betreffen wenden Sie sich bitte an
Bob Harman c/o New Covenant Church 1079 Big Bethel Rd. Hampton VA 23666 USA
<email>N_Cov_Church@compuserve.com</email></para>

<para>Zitate der Schrift sind aus der New American Standard Bible außer wenn es anders herausgestellt wird</para>
<para>Anm. des Übersetzers: Der deutsche Text der Bibelstellen ist der deutschen revidierten Lutherbibel von 1984 entnommen.
Ich übernehme keinerlei Garantie für die Übersetzung, weder für falsche Wiedergabe noch für unwörtliche und sinnverfälschende Übersetzung.
Ich habe mit bestem Wissen und Können übersetzt. Da ich jedoch kein Übersetzer bin, könnten sich Fehler eingeschlichen sein.</para>
</legalnotice>

<authorgroup>
<author>
<firstname>Bob</firstname>
<surname>Harman</surname>
</author>

</authorgroup>

<date>15. April 2001</date>
<releaseinfo>1.0</releaseinfo>

<abstract>
<title>Zusammenfassung</title>
<para>
Das <application>Bibelstudien HowTo</application> ist eine Anleitung zum Studieren der Bibel.
</para>
<para>Die Hoffnung des BibleTime Teams ist es, dass diese Anleitung die Leser dazu herausfordert
die Schriften zu studieren um zu sehen was diese zu sagen haben.
Diese spezielle Anleitung wurde ausgewählt, da sie darauf acht gibt keine Werbung für eine
spezielle Konfession zu machen.
Wir möchten, dass Sie die Schriften lesen und studieren um zu verstehen was sie sagen.
Wenn Sie mit der Einstellung anfangen, dass Sie möchten dass der Herr sein Wort in Ihr Herz sät
wird er Sie nicht enttäuschen.</para></abstract>

<keywordset>
<keyword>Bibel</keyword>
<keyword>Studium</keyword>
<keyword>Anleitung</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

&how2_chap1;
&how2_chap2;
&how2_chap3;


</book>

