<chapter id="h2_basics"><title>Grundlagen des Bibelstudiums</title>

<section id="h2_basics_purpose">
<title>Unsere Absicht, wenn wir uns der Bibel annähern</title>
<para>Johannes 5,39-40<emphasis><quote>
Jn.5:39-40 <emphasis><quote>Ihr sucht in der Schrift, denn ihr meint, ihr habt das ewige Leben darin;
und sie ist's die von mir zeugt; aber ihr wollt nicht zu mir kommen,
dass ihr das Leben hättet.</quote></emphasis></para>
<para>Die Hauptabsicht des Buches ist esuns zu der Person zu bringen. Martin Luther
sagt <quote>Wir gehen nur zur Wiege um des Babys willen</quote>; genauso ist es mit dem Bibelstudium,
wir tun es nicht um unser selbst willen, sondern wegen der Kameradschaft mir Gott.
</para>
<blockquote><attribution>John R.W. Stott, <emphasis>Christ the
Controversialist</emphasis>, InterVarsity Press 1978, Seiten 97,104.</attribution>
<para>Die Juden, zu denen Jesus sprach...glaubten,
dass das Besitzen der Schrift gleichbedeutend dem Besitzen des Lebens war.
Hillel pflegte zu sagen, <quote>He who has gotten to
himself words of Torah has gotten to himself the life of the world to come.</quote>

Ihr Studium war in sich zu Ende. In ihr wurden sie schmerzhaft getäuscht.
</para>
<para>Es gibt weder Verdienst noch Profit beim Lesen der Schrift seiner selbst willen, jedoch nur
wenn sie uns effektiv auf Jesus Christus hinführt.
Jedesmal wenn die Bibel gelesen wird, ist das was benötigt wird die eifrige Erwartung, dass
wir drch sie Christus treffen.</para></blockquote>
</section>

<section id="h2_basics_approaches">
<title>Annäherung an Gottes Wort</title>
<para>Hören und Lesen stellt eine teleskopische Sicht der Schrift beschafft während
Studieren und Erinnerung eine mikroskopische Sicht der Schrift beschafft.
Das Nachdenken über die Schriften bringt Hören, Lesen, Studieren und Erinenrung zusammen und zementiert die
Worte in unserem Verstand.
</para>

<section id="h2_basics_approaches_hear">
<title>Hören </title>
<para>Lukas 11,28 <emphasis><quote>Er aber sprch: Ja selig sind die, die das Wort Gottes hören und bewahren.
</quote></emphasis></para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_read">
<title>Lesen  </title> <para>Offenbarung 1,3
<emphasis><quote>Selig ist,  der da liest und die da hören die Worte der Weissagung und behalten, was
darin geschrieben ist; denn die Zeit ist nahe.
</quote></emphasis></para>
<para>1. Timotheus 4,13<emphasis><quote>Fahre fort mit Vorlesen, mit Ermahnen, mit Lehren, bis ich komme.
</quote></emphasis></para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_study"><title>Studieren </title>
<para>Apostelgeschichte 17,11 <emphasis><quote>Diese aber waren freundlicher als die in Thessalonich;
sie nahmen das Wort bereitwillig auf und forschten täglich in der Schrift,
ob sich's so verhielte.</quote></emphasis></para>
<para>2. Timotheus 2,15 <emphasis><quote>Bemühe [in der engl. KJV `Study'] dich darum, dich vor Gott zu erweisen als einen rechtschaffenen
und untadeligen Arbeiter Arbeiter, der das Wort der Wahrheit recht austeilt.
</quote></emphasis></para>
</section>

<section id="h2_basics_approaches_memorize">
<title>Behalten </title>
<para>Psalm 119,11 <emphasis><quote>Ich behalte dein Wort in meinem Herzen;/
lass mich nicht abirren von deinen
Geboten</quote></emphasis></para> </section>

<section id="h2_basics_approaches_meditate"><title>Nachdenken</title>
<para><emphasis><quote>sondern hat Lust am Gesetz des Herrn / und sinnt über seinem Gesetz Tag und Nacht!
Der ist wie ein Baum, gepflanzt an Wasserbächen, der seine Frucht bringt zu seiner Zeit, und seine
Blätter verwelken nicht. / Und was er macht, das gerät wohl.</quote></emphasis></para>
<para>Die Seeleute verdeutlichen dies, indem sie sagen, dass der Daumen alle Finger berühren kann,
wir können über Gottes Wort nachdenken während wir eins der ersten vier Dinge tun.
Darüber nachdenken ist ein Schlüssel zur Offenbarung. Ein neuer Christ muss die Bibel
hören und lesen mehr als sie sie zu studieren und zu behalten müssen. Dies ist deshalb so, damit sie
mit der allumfassenden Botschaft der Bibel vetraut werden.</para> </section>
</section>

<section id="h2_basics_types"><title>Typen von Bibelstudium</title> <section id="basics_types_topical">
<title>Thematische Studie</title> <para>
Picken Sie sich ein Thema heraus und folgen Sie ihm unter Benutzung von
Querverweisen oder einer Konkordanz.
</para>
</section>

<section id="h2_basics_types_character"><title>Charakterstudie</title>
<para>Das Studieren des Lebens einer Person der Bibek, z.B. Josephs Leben in 1. Mose 37-50</para></section>
<section id="basics_types_expository">
<title>Textauszugsstudie</title>
<para>Studieren eines Absatzes, Kapitels oder Buches.
</para></section>
</section>

<section id="h2_basics_interpretation">
<title>Grundlagen richtiger Interpretation</title>

<section id="h2_basics_interpretation_content">
<title>Inhalt</title>
<para>Was sagt es aus? Was sagt es in der ursprünglichen Sprache aus? Seien Sie vorsichtig mit
Definitionen. Lesen Sie nicht hinein, was es nicht aussagt.</para> </section>

<section id="h2_basics_interpretation_context"><title>Kontext</title>
<para>Was sagen die Verse drumherum? "Kontext ist König" ist die Devise -- Die Passage muss
Sinn innerhalb der Struktur der gesamten Passage oder des Buches machen.</para>
</section>

<section id="h2_basics_interpretation_cross"><title>Querverweise</title>
<para>Was sagen andere Verse über dieses Thema im Rest der Bibel? Gott widerspricht
sich nicht selbst, deshalb muss unsere Interpretation den Test anderer Stellen bestehen.
</para>
</section>
</section>

<section id="h2_basics_expository"><title>Eine Textauszugsstudie von Matthäus 6,1-18</title>
<para>Lass uns Matthäöus 6,1-18 zusammen studieren. Lies es selbst durch, sehen Sie zuerst nach den Schlüsselversen, den Versen,
die den gesamten Abschnitt zusammenfassen. Denken Sie, dass sie fertig sind?
Testen sie es indem sie verschiedene Stellen heraus herauspicken und dann überlegen ob sie zum
Gedanken des Schlüsselverses passen. Wenn Sie ihn gefunden haben, schreiben Sie ihn als Römische Zahl 1 ihrer Übersicht:</para>
<screen>
I. HÜTE DICH DAVOR, DEINE RECHTSCHAFFENHEIT VOR ANDEREN AUSZUÜBEN UM BEMERKT ZU WERDEN
</screen>
<para>Was bedeutet "Rechtschaffenheit ausüben"? Gibt der Text irgendwelche Beispiele?
Welcher Lebensbereich wird behandelt?   Unsere Motive!  Welche Unter-Überschriften entwickeln diesen Gedanken?
</para>
<screen>
  A. Wenn du spendest
  B. Wenn du fastest
  C. Wenn du betest
</screen>
<para>Füllen Sie jetzt die Übersicht mit spezifischen Anweisungen, wie man die falschen Wege die Gerechtigekit auszuüben
vermeiden kann:</para>
<screen>
  A. Wenn du spendest
     1. Posaune es nicht aus  (Wie könnte heute jemand eine "Posaune blasen"?)
     2. Tu es geheim usw.
</screen>
</section>
<section id="h2_basics_worksheet"><title>Arbeitsblatt: Wie man eine Konkordanz benutzt</title>

<section id="h2_basics_worksheet_select"><title>Um einen spziellen Vers zu finden</title>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>Suchen Sie sich das Schlüsselwort oder das ungewöhnlichste Wort des Veres heraus.</para></listitem>
<listitem><para>Schlagen Sie dieses Wort alphabetisch nach.</para></listitem>
<listitem><para>Gehen Sie die Spalte der Auflistung durch, bis Sie ihren Vers finden.</para></listitem>
</orderedlist>
<screen>
	Finde diese Stellen:
		"Die Schläge des Freundes meinen es gut..."
		"So sind wir nun Botschafter an Christi statt, ..."
		Die Geschichte von dem reichen Mannes und Lazarus
</screen>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_study"><title>Um eine thematische Studie zu machen </title>
<para>Lassen Sie uns von der Annahme ausgehen sie wollen eine Studie des Wortes "Erlösung" durchführen.
Als erstes würden Sie das Wort in der Konkordanz nachschauen und die aufgelisteten Stellen nachschlagen.
Dann könnten Sie verwandte Worte und die aufgelisteten Stellen nachschlagen, z.B.
"erlösen, erlöst, Lösegeld" oder sogar "kaufen" oder "erkauft".</para>
</section>


<section id="h2_basics_worksheet_clarify"><title>Wortbedeutungen im Griechischen oder Hebräischen klarstellen</title>
<para>Was wäre, wenn Sie einen Widerspruch zwischen Matthäus 7,1 "Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet" und
1. Korinther 2,15 (Lutherbibel von 1545) "Der Geistliche aber richtet alles und wird von niemand gerichtet." entdecken würden?
Vielleicht wurden hier zwei verschiedene griechische Wörter benutzt, die beide mit "richten" im Deutschen übersetzt wurden?
(Wir benutzen ab jetzt Strongs Nummern).
</para>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>Schlagen sie <quote>richten.</quote>nach</para></listitem>
<listitem><para>Gehen Sie die Spalte der Einträge bis Matthäus 7,1 durch. Rechts steht eine Nummer, nämlich 2919.
Diese bezieht sich auf das benutzte griechische Wort. Schreiben Sie es auf..
</para></listitem>
<listitem><para>Schlagen Sie nun "richten" nach</para></listitem>
<listitem><para>Gehen Sie die Spalte bis 1. Korinther 2,15 durch . . . . . 350.</para></listitem>
<listitem><para>
Benutzen Sie nun ein Griechisch lexicon. (Erninnern Sie sich: Sie sind im NT, also ist die Sprache Griechisch, während das AT
in Hebräisch ist).
Vergleichen Sie die Bedeutung von 2219 mit der Bedeutung von 350 und Sie haben ihre Antwort!
</para></listitem>
</orderedlist>
</section>

<section id="h2_basics_worksheet_names"><title>Die Bedeutung von Namen finden</title>
<para>Mit den selben Schritten können wir die Bedeutung von griechischen oder Hebräischen Namen finden.</para>
<para>Schlagen Sie die folgenden Namen nach und schreiben Sie deren Bedeutung nach:</para>
<itemizedlist>
<listitem><para>Nabal</para></listitem>
<listitem><para>Abigail</para></listitem>
<listitem><para>Joshua</para></listitem>
<listitem><para>Barnabus</para></listitem>
</itemizedlist>

</section> </section>
</chapter>
