<chapter id="h2_rules"><title>Regeln der Bibelauslegung (Hermeneutik)</title>
<para>Wir haben bereits von den <quote>3 C</quote> gelernt: Inhalt (="content"), Kontext (="context") Querverweise (="cross-reference").
Wir möchten dies nun durch kurzes Erforschen der biblischen Hermeneutik erweitern. Das Ziel der biblischen
Hermeneutik ist es, die Bedeutung zu entdecken, wie sie von dem ursprünglichen Autoren gemeint war.
Während viele Anwendungen eines Abschnittes möglich sind, ist jedoch nur eine Auslegung möglich.
Die Schriften selbst sagen dies, dass kein Manuskript eine eigene Auslegung hat
(2. Petrus 1,20 <emphasis><quote>Und das sollt ihr vor allem wissen, dass keine Weissagung in der Schrift eine Sache
eigener Auslegung ist</quote></emphasis>))-

Verschiedene Regeln sind Hilfen zum Entdecken der richtigen Bedeutung;
durch das Ignorieren dieser Regeln haben Menschen viele Schwierigkeiten für sich selbst und ihre Nachfolger
gebracht. 2. Petrus 3,16 <emphasis><quote>...in denen einige Dinge schwer zu verstehen sind,
welche die Unwissenden und Leichfertigen verdrehen, wie auch die anderen Schriften zu ihrer eigenen
Verdammnis.</quote></emphasis></para>

<para>Wie gehen wir nun vor, um die [ursprünglich] gewollte Bedeutung eines Abschnittes zu entdecken?
Lssen Sie uns annehmen, dass ihre Aufmerksamkeit auf einen bestimmten Vers gezogen wurde, dessen Bedeutung ihnen nicht klar ist.
Wie studieren Sie ihn? Behalten Sie sich diese Regeln:</para>

<section id="h2_rules_exact"><title>Regel 1: Legen Sie der exakten Bedeutung der Wörter folgend aus.</title>
<para>Je präziser wir mit der exakten, ursprünglichen Bedeutung der Wörter sein können, desto besser ist unsere Auslegung.
Versuchen Sie die exakte Bedeutung zu finden durch Befolgen dieser Schritte:
</para>

<section id="h2_rules_exact_definition"><title>Schritt 1) Bestimmung</title>
<para>Schlagen Sie die Bestimmung in einem Griechisch oder Hebräisch Lexikon nach. Für Verben ist die Verbform
ebenfalls entscheidend.
</para></section>

<section id="h2_rules_exact_crossref"><title>Schritt 2) Querverweise</title>
<para>Vergleichen Sie Schrift mit Schrift. Zu sehen, wie das selbe griechische oder hebräische
Wort (nicht das deutsche Wort) in der Schrift benutzt wird, kann die Bestimmung klären oder neu beleuchten.
Wie benutzt der selbe Autor das Wort anderswo? Und andere Autoren?
Ihre Referenzwerkzeuge könnten ihnen auch die Benutzung des Wortes in nicht-biblisches Dokumenten geben.
How does the same author
Warum müssen wir in die ursprüngliche Sprache gehen; warum ist das Deutsche Wort nicht gut genug?
WEIL MEHR ALS EIN GRIECHISCHES WORT IN DAS SELBE DEUTSCHE ÜBERSETZT WERDEN KANN, UND WEIL DIE
GRIECHISCHEN WÖRTER VERSCHIEDENE ABSTUFUNGEN HABEN KANN.
</para>

<Section id="h2_rules_exact_crossref_ex1a"><title>Beispiel 1A</title>
<para>Johannes 20,17 <emphasis><quote>Rühre mich nicht an</quote></emphasis> klingt rauh, nicht?
Es klingt, dass Jesus nicht berührt werden wollte, jetzt wo er auferstanden ist, dass er zu heilig or etwas ähnliches ist.
Aber das scheint nicht richtig zu sein, deshalb lasst es uns in Spiros Zodhiates' <emphasis>The Complete Word Study New Testament</emphasis> (AMG Publishers, 1991).
nachschlagen.</para>
<para>Bestimmung: Nach dem Aufschlagen von Johannes 20,17 sehen wir über dem Wort <quote>Rühre</quote> <quote>pim680</quote>.
Die Buchstaben geben uns einen Code für den Teil der Sprache, und die Nummer bezieht sich auf das Stronglexikon.
Lasst uns die Bedeutung nachschlagen (S. 879). <quote>680. Haptomai; von hapto (681), berühren.
Bezieht sich auf solche Behandlung auf ein Objekt, die darauf einen verändernden Einfluß ausübt.
Unterscheidet sich von pselaphao (5584), was nur bedeutet, die Oberfläche von etwas zu berühren.</quote>
Schlagen wir nun <quote>pim</quote> nach.
Die Grammatikcodes in Zodhiates kommen direkt nach der Offenbarung; auf Seite 849 sehen wir, dass pim für
<quote>Präsens Imperativ Aktiv (80)</quote> steht.
Auf Seite 857 steht <quote>Präsens Imperativ. In der gesprochenen Rede kann es ein Gebot bezeichnen etwas in der Zukunft zu tun,
was eine andauernde oder wiederholte Handlung einschließt oder, wenn es verneint ist, ein Gebot aufzuhören etwas zu tun.</quote>
Dies hier ist ein verneinter Befehl, so dass es dafür da ist etwas zu stoppen was schon auftritt. Was haben wir nun gefunden?
</para>

<para><emphasis>MARIA KLAMMERT SICH BEREITS AN JESUS, UND ER SAGT DAMIT AUFZUHÖHREN IHN ZU HALTEN!</emphasis>
</para>
</section>

<Section id="h2_rules_exact_crossref_ex1b"><title>Beispiel 1B</title>
<para>In Jakobus 5,14 lesen wir, dass <emphasis>Die Ältesten sollen für jemanden, der krank ist beten und ihn mit Öl salben</emphasis>
Was ist dieses salben?</para>
<para>
Bedeutung von aleipho (218) - <quote>ölen</quote> (Stroong); wir haben jedoch auch ein anderes griechisches Wort übersetzt mit
<quote>einölen</quote>, chrio (5548) - <quote>einschmieren oder einreiben mit Öl, d.h. segnen für einen
amtlichen oder religiösen Dienst</quote> (Strong).
Da es ein Verb ist, ziehen Sie die Form auch in Betracht, <quote>apta</quote> Aorist Partizip Aktiv.
<quote>Das Aorist Partizip drück einfach Handlung aus, im Gegensatz zur andauernden Handlung...
Wenn die Beziehung zum Hauptverb temporal ist, kennzeichnet es normalerweise Handlung früher als die des Hauptverbes.
</quote>
(Zodhiates S. 851)</para>

<screen>
Querverweise für aleipho:
  Matthäus.6,17 Wenn du aber fastest, so salbe dein Haupt...
  Markus 16,1 Und als der Sabbat vergangen war, kauften Maria von Magdalena und Maria, die Mutter des Jakobus, und Salome wohlriechende Öle, um hinzugehen und ihn zu salben.
  Markus 16,13 And they were...anointing with oil many sick people and healing them.
  Lukas 7,38 ...und küßte seine Füße und salbt sie mit Salböl
  Johannes 12,3 Maria ... salbte die Füße Jesu und trocknete mit ihrem Haar seine Füße ...

Querverweise für chrio:
  Lukas 4,18 "Der Geist des Herrn ist auf mir, weil er mich gesalbt hat zu verkündigen..."
  Apostelgeschichte 4,27 ...Jesus, den du gesalbt hast...
	Apostelgeschichte 10,378 wie Gott Jesus von Nazareth gesalbt hat mit heiligem Geist und Kraft
  2. Korinther 1,21 Gott ist's aber, der ... uns gesalbt
</screen>

<para>Was ist nun der Unterschied zwischen aleipho und chrio? Schauen Sie erneut die Querverweise und die
Definitionen an und summieren Sie die Unterschiede: ALEIPHO IST PARKTISCHE BENUTZUNG VON ÖL UND CHRIO IST GEISTLICHE.
</para>

<para>Zur Illustration (obwohl das Wort nicht benutzt wird) der praktischen Benutzung von Öl zu dieser Zeit ist
der barmherzige Samariter, der für den von Räubern geschlagenen Mann sorgte und mit Öl und Wein die Wunden
säuberte. Öl hatte also eine medizinische Bedeutung zur Zeit Jesu.
</para>
<para>Jetzt lasst uns das durch diese Wortstudie Gelernte auf Jakobus 5,14 anwenden

<emphasis><quote>Ist jemand unter euch krank, der rufe zu sich die Ältesten der Gemeinde,
dass sie über ihm beten und ihn salben mit Öl im Namen des Herrn.</quote></emphasis>
Ist <quote>salben</quote> geistlich oder praktisch?   Praktisch!</para>
<para>
Und die Form im griechischen, das Partizip Aorist, würde besser mit <quote>gesalbt haben</quote>
übersetzt werden, so dass in der Reihenfolge erst dass Salben und dass das Gebet kommt
(<quote>Im Namen des Herrn</quote> bezieht sich aus Gebet, nicht auf das Salben).
Jakobus 5 sagt, dass die Ältesten der kranken Person Medizin geben und für ihn im Namen des Herrn beten sollen.
Drückt dass nicht das wunderbare Gleichgewicht zwischen Praktischem und Geistlichem in unseren Gott aus?
</para>
</section>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_context"><title>Regel 2 - Auslegung im biblischen Kontext</title>
<para>Schriftauslegung in Harmonie mit anderen Schriften. Was sagen die Verse jeder Seite aus?
Was ist das Thema des Kapitels? des Buches? Stimmt ihre Auslegung mit diesen überein?
Interpret scripture in harmony with other scripture.  What do the
Wenn nicht, so ist sie fehlerhaft. Normalerweise vesorgt uns der Zusammenhang mit dem, was wir zu
richtigen Auslegung des Abschnitts benötigen. Kontext ist König.
Wenn immer noch Verwirrung über die Bedeutung nach der Auslegung des Textes ín seinem Zusammenhang besteht, müssen wir weiter schauen.
</para>

<section id="h2_rules_context_ex2a"><title>Beispiel 2A</title>
<para>In einer vorherigen Unterrichtsstunde haben wir Johannes 3,5 <emphasis><quote>geboren ... aus Wasser und Geist</quote></emphasis>
In Bezug auf den Kontext, was ist das Wasser in dieser Diskussion?</para>

<para>Wassertaufe steht hier nicht in der Diskussion, was eine große Verschiebung des von Jesus und
Nikodemus diskutierten Themas wäre. Halten Sie Ausschau nach einem plötzlichen Wechsel des Themas, es
könnte ein Hinweis sein, dass ihre Auslegung entgleist ist.

The water is the amniotic fluid, <quote>geboren aus Wasser</quote> = natürliche Geburt.</para>
</section>

<section id="h2_rules_context_ex2b"><title>Beispiel 2B</title>
<para>1 Korinther 14,34  <emphasis><quote>[...] die Frauen [sollen] schweigen in der Gemeindeversammlung</quote></emphasis>
muss mit in den bibilischen Zusammenheng von 1. Korinther 11,5 <quote>Eine Fraue aber, die betet oder prophetisch redet...</quote> genommen werden.
</para>
</section>

<section id="h2_rules_context_ex2c"><title>Beispiel 2C</title>
<para>Apostelgeschichte 2,38 <emphasis>Petrus sprach zu ihnen: <quote>Tut Buße, und jeder lasse sich taufen auf den Namen
Jesu Christi zur Vergebung eurer Sünden...</quote></emphasis>

Ist dies Wiedergeburt durch Taufe? Wenn es der einzige Vers der Schrift wäre, den wir hätten, müssten wir das schließen.
Aber in dem Licht der klaren Lehre an anderen Stelle, dass Wiedergeburt durch den Glauben an Christus geschieht, müssen wir es anderes
auslegen.
Petrus drängt die Taufe als einen Weg für seine Hörer auf das Evangelium zu antworten.
Wenn die Taufe der Weg wäre, wiedergeboren zu werden, wie könnte Paulus dann in 1. Kor. 1,17 schreiben
<emphasis><quote>Denn Christus hat mich nicht gesandt zu taufen, sondern das Evangelium zu verkünden</quote></emphasis>?
</para>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_hcontest">
<title>Regel 3 - Auslegung im geschichtlichen und kulturellen Kontext</title>
<para>
Zuallererst fragen wir nicht "Was bedeutet dies für mich?" sondern "Was hat es für den ursprünglichen Autoren bedeutet?";
später können wir fragen "Was bedeutet es für mich?"
Wir müssen den geschichtlichen und kulturellen Hintergrunf des Autoren und der Empfänger
in Betracht ziehen.
</para>

<section id="h2_rules_hcontest_ex3a"><title>Beispiel 3A</title><para>  "3 Täge & 3 Nächte" (Mt.12,40)
haben dazu geführt mit einer "Mittwoch Kreuzigungstheorie" zu kommen, besonders der Kult der Armstrongism.
Wie konnte Jesus am Freitag sterben und am Sonntag Morgen auferstehen ("...am dritten Tage auferstehen" (Mt. 16,21))?

Genaue Bedeutungen von "drei" oder "Tagen" helfen nicht, den scheinbaren Widerspruch zu erklären.</para>
<para>Wir benötigen einen geschichtlichen Leckerbissen: Die Juden zählten jeden Teil eines Tages als vollen Tag,
so wie wir Eimer Wasser zählen würden (wenn wir sechs und einen halben Eimer Wasser hätten, würden wir sagen dass es sieben Eimer Wasser sind sogar wenn der letzte nur teilweise voll ist).
So die jüdische Art, jeder Teil eines Tages wurde als voller Tag gezählt, Tage begannen um 18h und endeten um 6h.
Freitag von 15h bis 18h = 1. Tag. Freitag von 18h bis Samstag 18h = 2. Tag. Samstag 18.00h bis Sonntag vielleicht 5h = 3. Tag.

Die Auslegung im kulturellen Kontext hält uns aus den Problemen heraus.</para>
</section>

<section id="h2_rules_hcontest_ex3b"><title>Beispiel 3B</title><para>1. Mose 15,7-21. Der historische Kontext ist, dass
das teilen von Tieren in zwei Teile und dass nachfolgende Gehen zwischen ihnen der normale Weg zu Abrahams Zeit war,
einen Vetrag zu schließen.
Beide Vetragspartner gingen dazwischen hindurch, den Pfand nehmend, dass Zerstückelung auf sie kommen solle, wenn sie nicht
ihren Teil des Vertrages halten.
Aber in diesem Falle geht nur Gott hindurch, was dies zu einem einseitigen Vetrag macht.</para>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_normal"><title>Regel 4 - Auslegung in Bezug auf der normalen Benutzung der Worte in der Sprache
</title>
<para>Lassen Sie wörtliche Sprache wörtlich sein und bildliche Sprache bildlich sein.
Und achten Sie auf Idiome, die eine besondere Bedeutung haben.</para>

<section id="h2_rules_normal_ex4a"><title>Beispiel 4A</title><para><quote>böses Auge</quote> in Mt.6,23. </para>
<para>Regel 1 - Definition von <quote>böse</quote> und <quote>Auge</quote> - hilft hier nicht.
Regel 2, Zusammenhang: Dies scheint uns nur noch mehr zu verwirren.
Es scheint nicht mit dem zu passen, was davor und danach steht! Dies sollte uns zeigen, dass wir es nicht richtig verstehen.
</para>

<para>Was wir hier haben ist ein hebräisches Idiom, <quote>böses Auge</quote>. Lasst und andere Benutzungen dieses Idioms
nachschlagen: Mt. 20,15
<quote><emphasis>Oder habe ich nicht die Macht zu tun, was ich will, mit dem was mein ist? Siehst du scheel [wörtl. <quote>böse</quote>] drein, weil ich so gütig [wörtl. <quote>gut</quote>] bin?</emphasis></quote>  We find that having an "evil eye" is a Hebrew idiom for being stingy or envious.
Jetzt gehen Sie zurück zu Mt. 6 und sehen Sie, wie dieses Verständnis so perfekt in den Zusammenhang passt.</para>

<section id="h2_rules_normal_ex4b"><title>Beispiel 4B</title>
<para>Jesaja 59,1 <quote><emphasis>..des Herrn Arm ist nicht zu kurz</emphasis></quote> Deut.33:27
<quote><emphasis>
unter den ewigen Armen.</emphasis></quote>
Verweise auf Körperteile von Gott werden von "jüngsten Heiligen" [An. d. Üb.: im eng. "Latter-Day Saints"]
um nachzuweisen, dass Gott einst ein Mann wir wir war.
Nachdem sie die Menschen davon überzeugt haben, machen sie weiter zu lehren, dass wir Gott werden können wie er es tat.
Auf einem Vortrag den er gab, forderte eine Gruppe von Mormonenältesten Walter Martin (Autor von <emphasis>Kingdom of the Cults</emphasis>)
mit einer Versaufzählung wie diesen heraus. Dr. Martin forderte die Mormonen dann heraus, eine weitere Stelle zu lesen:
Psalm 91,4 <quote><emphasis>Er  wird dich mit seinen Fittichen decken, und Zuflucht wirst du haben unter seinen Flügeln...</emphasis></quote>.
W.M. folgerte "Mit den selben Regeln der Auslegung, mit denen sie gerade festgestellt haben, dass Gott ein Mann ist, haben sie gerade festgestellt, dass
Gott ein Vogel ist." Die Mormonen mussten lachen, als sie die Lächerlichkeit ihrer Position realisierten.
</para>
</section>
</section>
</section>

<section id="h2_rules_parables"><title>Regel 5 - Verstehen des Zwecks einer Parabeln und des Unterschiedes zwischen einer Parabel und einer Allegorie
</title>
<para>Eine Allegorie ist: EINE GESCHICHTE; IN DER JEDES ELEMENT EINE BEDEUTUNG HAT </para>
<para>Jede Parabel ist eine Allegorie, whar oder falsch?</para>

<para>Einige Gleichnisse sind Allegorien, zum Beispiel das Gleichnis des Sähmanns ist eine Allegorie.
Der Samen ist das Wort Gottes, die Dornen sind Sorgen und Gier, usw. Die meisten Gleichnisse sind keine Allegorieen,
sondern einfache Geschichten, um einen bestimmten Punkt zu verdeutlichen.
Es ist gefährlich unsere Lehren von Gleichnissen zu gewinnen; sie können so gedreht werden, alle Dinge auszusagen.
Wir müssen undere Leher von klaren Schriften bekommen, die es auslegen; wenn ein Gleichnis dies zusätzlich verdeutlicht ist es hilfreich.
</para>

<section id="h2_rules_parables_ex5a"><title>Beispiel 5A</title>
<para>Das Gleichnis der Witwe mit dem ungerechten Richter in Lukas 18,1-8. Diese Geschichte verdeutlicht eine Lektion:
Mut [Anm. d. Üb.: eigentlich "boldness"] im Gebet. Wenn wir das Ganze in eine Allegorie verwandeln, was haben wir dann?
</para>
<para>Alle Arten von Gewalt geschehen in der Bedeutung: Gott ist widerwillig die Rechte der Witwen zu schützen, Gebete
"ärgern" Ihn, usw.
</para></section>

<section id="h2_rules_parables_ex5b"><title>Beispiel 5B</title>
<para>Das Gleichniss der unehrlichen Verwalters in Lukas 16,1-9. Was ist der Knackpunkt des Gleichnisses?
Ist es eine Allegorie?
</para>
<para>Der Verwalter wird nur für eine Sache gelobt, seine Schlauheit in der Benutzung von Dingen, die er vorbereiten muss
für eine Zeit, in der er sie nicht haben würde.
Aber er wird nicht für sein unethisches Verhalten gelobt, nämlich seinen Herren zu hintergehen.</para>
</section>

</section>
</chapter>
