<chapter id="h2_importance"><title>Importance of God's Word</title>
<para>Gottes Wort zu verstehen ist von großer Wichtigkeit für alle, die Gottes
Namen anrufen. Das Studieren der Bibel ist einer der ersten Wege um zu lernen
mit Gott zu kommunizieren.
</para>

<section id="h2_importance_unique"><title>Ein Buch, das einzigartig ist</title>
<para>
Die Bibel steht in vielen Dingen alleine da. Sie ist einzigartig in:
</para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para>
Verbreitung. In Nordamerika verkaufte Bibeln: Mehr als 500 Millionen Dollar pro Jahr.
Die Bibel ist sowohl insgesamt als auch jährlich der Bestseller.
</para>
</listitem>
<listitem>
<para>
Urheberschaft, Sie wurde in einem Zeitraum von 1600 Jahren von 40 verschiedenen
Autoren verschiedener Milieus geschrieben.
Sie liest sich jedoch, als ob sie von einem einzigen geschrieben wurde.
</para>
</listitem>
<listitem>
<para>
Erhaltung. F. F. Bruce vergleicht im Buch <emphasis>Are New Testament Documents Reliable?</emphasis>
die Manuskripte des neuen Testamentes mit anderen alten Texten:
preservation.  F. F. Bruce in <emphasis>Are New Testament Documents Reliable?</emphasis>
compares New Testament manuscripts with other ancient texts:
</para>
</listitem>
</itemizedlist>
<table>
<title>Vergleich der Schriften des Neuen Testamentes mit anderen alten Texten
Comparison of New Testament manuscripts with other ancient texts.</title>
<tgroup cols="5">
<thead>
<row>
<entry>Werk</entry>
<entry>Wann geschrieben</entry>
<entry>Erstausgabe</entry>
<entry>Zeitspanne</entry>
<entry>Anzahl von Kopien</entry>
</row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>Herodot</entry>
<entry>448-428 v.Chr..</entry><entry>900 n.Chr.</entry>
<entry>1300 Jahre</entry>
<entry>8</entry></row>
<row>
<entry>Tacitus</entry>
<entry>100 n.Chr.</entry><entry>1100 n.Chr.</entry>
<entry>1000 Jahre</entry><entry>20</entry>
</row>
<row>
<entry>Cäsars <emphasis>Gallischer Krieg</emphasis></entry>
<entry>50-58 v.Chr.</entry><entry>900 n.Chr.</entry>
<entry>950 Jahre</entry><entry>10</entry>
</row>
<row>
<entry>Livy's <emphasis>Roman History</emphasis></entry>
<entry>59 B.C. - 17 A.D.</entry><entry>900 A.D.</entry>
<entry>900 years</entry><entry>20
</entry></row>
<row>
<entry>Neues Testament</entry>
<entry>40 n.Chr. - 100 n.Chr.</entry><entry>130 n.Chr. Teile der Manuskripte 350 n.Chr. alle Manuskripte</entry>
<entry>30 - 310 Jahre</entry><entry>5000 Grieschische & 10,000 Lateinische</entry></row>
</tbody></tgroup></table>
<para>Es existieren zehn Kopien von Cäsars <emphasis>Gallischem Krieg</emphasis>, die erste wurde 900 Jahre
nachdem Cäsars das Original schrieb, kopiert usw.
Für das neue Testament haben wir vollständige Manuskripte, die auf 350 n.Chr. datiert werden; papyri aus den 200er Jahren, die
den größten Teil des Neuen Testamentes enthalten und und Fragment des Johannesevangeliums von 120 n.Chr.
Wie viele Ausgaben haben wir, um sie miteinander zu vergleichen? 500 in Griechisch und 10000 in Lateinisch!
</para>
<blockquote><attribution>Textkritiker F. J. A. Hort, "The New Testament in the
Original Greek", vol. 1 p561, Macmillan Co., zitiert in <emphasis>Questions of Life</emphasis>
Seiten 25-26</attribution>
<para>"In der Wahrheit und Fülle der Beweise, auf der er aufbaut steht der Text des Neuen Testamentes
absolut und unerreichbar alleine über den anderen alten Prsoschriften."
</para>
</blockquote>

</section>
<section id="h2_importance_breathed"><title>Ein Buch, das Gott eingegeben hat</title>
<para><emphasis>Heb.4,12 <quote>
Denn das Wort Gottes ist lebendig und kräftig...</quote></emphasis>, Jesus sagte <emphasis>(Mt. 4,4),
<quote>Er aber antwortete und sprach: Es steht geschrieben:
"Der Mensch lebt nicht vom Brot allein, sondern von einem jeden Wort, das aus den Mund Gottes geht."
</quote></emphasis>
Wenn wir die Bibel lesen ist Gottes Geist da, um es in unsere Herzen hinein zu legen in einer immerwieder frischen Art.
</para>
<para>2. Timotheus 3:16 erklärt <emphasis><quote>Denn alle Schrift, von Gott eingegeben [wörtlich
Gott-gehaucht].</quote></emphasis>
Glauben Sie das? Bevor Sie antworten, ziehen Sie Jesu' Einstellung bezüglich der Schrift in Betracht.
</para>
<blockquote><attribution>John R.W. Stott, <emphasis>Christ the Controversialist</emphasis>,
InterVarsity Press 1978, Seiten 93-95 </attribution>
<para>He referred to the human authors, but took it for
granted that behind them all was a single divine Author.  He could equally say
'Moses said' or 'God said' (Mk.7:10). He could quote a comment of the narrator in
Genesis 2:24 as an utterance of the Creator Himself (Mt.19:4-5).  Similarly He
said, 'Well did Isaiah prophesy of you hypocrites, as it is written', when what He
went on to quote is the direct speech of the Lord God (Mk.7:6 & Is.29:13).  It
is from Jesus Himself that the New Testament authors have gained their
conviction of the dual authorship of Scripture.  For them it was just as true to
say that 'God spoke of old to our fathers by the prophets' (Heb.1:1) as it was to
say that 'men moved by the Holy Spirit spoke from God' (2 Pe.1:21).  God did not
speak in such a way as to obliterate the personality of the human authors, nor
did men speak in such a way as to corrupt the Word of the divine Author.  God
spoke.  Men spoke.  Neither truth must be allowed to detract from the other. ...
</para>
<para>
Dies war Christus' Auffassung der Schriften. Ihr Zeuge war Gottes Zeuge.
Das Zeugnis der Bibel ist das Zeugnis Gottes. Und der Hauptgrund, warum Christen an den
göttlichen Ursprung der Bibel glauben ist, dass Jesus Christus selbst sie gelehrt hat.
</para></blockquote>
<para>2. Timotheus 3,16 geht noch weiter: <emphasis><quote>ist nütze zur Lehre, zur Zurechtweisung, zur Besserung,
zur Erziehung in der Gerechtigkeit, dass der Mensch Gottes vollkommen sei, zu allem guten Werk geschickt.
</quote</emphasis>

Wenn wir aktzeptieren, dass die Bibel wirklich Gottes Reden zu uns ist, wird die Folge
daraus sein, dass unsere Autorität in allen Dingen des Glaubens und Wandel ist.</para>
</section>

<section id="h2_importance_works"><title>Ein Buch, das arbeitet</title>
<para>
Was wird das Studium der Bibel für sie tun? 1. Thessalonicher 2:14 sagt, dass die Bibel
<emphasis><quote>performs its work in you
who believe.</quote></emphasis> Schreiben Sie neben jede Schrift die Arbeit nieder, die das Wort durchführt.
</para>
<table>
<title>Was macht das Bibelstudium für Christen?</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>Referenz</entry>
<entry>Aktion</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>Epheser 5,26
</entry>
<entry>es reinigt -- <quote>..Er hat sie gereinigt durch das Wasserbad im Wort...</quote>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
Apostelgeschichte 20,32
</entry>
<entry>
es erbaut --
<quote>
Und nun befehle ich euch Gott und dem Wort seiner Gnade , der da mächtig ist, euch zu erbauen
und euch das Erbe zu geben mit allen, die geheiligt sind.
</quote>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
Römer 15,4
</entry>
<entry>
es ermutigt -- <quote>Denn was zuvar geschrieben ist, dass ist uns zur Lehre geschrieben,
damit wir durch Geduld und den Trost der Schrift Hoffnung haben.
</quote>
</entry>
</row>

<row>
<entry>
Römer 10,17
</entry>
<entry>
es gibt Glauben -- <quote>So kommt der Glaube aus der Predigt, das Predigen aber durch das Wort Christi.</quote>
</entry>
</row>

<row>
<entry>
1. Korinther 10,11
</entry>
<entry>
es warnt -- <quote>
Die wiederfuhr ihnen als ein Vorbild. Es ist aber geschrieben uns zur Warnung...</quote>
</entry>
</row>

<row>
<entry>
Matthäus 4,4
</entry>
<entry>
Nahrung -- <quote>Er aber antwortete und sprach: Es steht geschrieben: "Der Mensch lebt nicht vom Brot allein,
sondern von einem jeden Wort, das aus dem Wort Gottes geht."</quote>
</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>

</section>
<section id="h2_importance_liberates"><title>Ein Buch, das befreit</title>
<para>
Johanner 8,32 <emphasis><quote>und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen.
</quote></emphasis>
Dies wird normalerweise durch sich selbst zitiert.
Ist die ein bedingtes oder ein unbedingtes Versprechen? Findet es Anwednung auf alle Typen der Weisheit?
Finden Sie die Antwort heraus, indem Sie die erste Hälfte des Satzes in Vers 31 untersuchen
<emphasis><quote>Wenn ihr bleiben werdet in meinem Wort, so seid ihr Warhaftig meine Jünger...</quote></emphasis></para>
<para>Wir sehen, dass es ein bedingtes Versprechen ist, dass speziell von der Wahrheit Gottes Wortes spricht.
</para>

<para>The Greek word for "wind" used in Eph.4:14 means a <emphasis>violent wind.</emphasis>
<emphasis><quote>As a result, we are no longer to be children, tossed here and there by
waves, and carried about by every wind of doctrine...</quote></emphasis>One
thing studying the Bible does for us is to ground us in the truth, with the
result that we won't be easily <quote>blown away.</quote></para>

<para><emphasis>But Jesus answered and said to them, <quote>You are mistaken [KJV Ye do err], not
understanding the Scriptures, or the power of God.</quote></emphasis>Mt.22:29</para>
<para>What 2 things do we need to know to be kept from error?</para>
<itemizedlist>
<listitem><para>God's word</para></listitem>
<listitem><para>God's power </para></listitem>
</itemizedlist>
</section>
<section id="h2_importance_wars"><title>A Book that Wars</title>
<para>
Eph.6:10-18 is one picture of our spiritual armament.</para>
<table>
<title>Spiritual Armor</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>Question</entry>
<entry>Answer</entry>
</row></thead>
<tbody>
<row><entry>How many of the weapons listed here are defensive weapons?</entry><entry>5</entry></row>
<row><entry>How many are offensive?</entry><entry>One</entry></row>
<row><entry>Which one(s)? </entry><entry>the word - <foreignphrase>rhema</foreignphrase></entry></row>
</tbody></tgroup></table>
</section>
<section id="h2_importance_exhortations"><title>Exhortations</title>
<para>
2 Tim.2:15 (KJV) <emphasis><quote>Study to show thyself approved unto God, a workman that needeth not to be ashamed, rightly
dividing the word of truth.</quote></emphasis>
</para>
<para>
Col.3:16 <emphasis><quote>Let the word of Christ richly dwell within you; with all wisdom teaching and admonishing one another
with psalms and hymns and spiritual songs, singing with thankfulness in your hearts to God.</quote></emphasis>
</para>

<para>If you're rich in something, how much of it do you
have? </para>
<para>
Not a little!</para>

<para>
Eccl.12:11 <emphasis><quote>The words of wise men are like goads, and masters of these
collections are like well-driven nails; they are given by one Shepherd.  But
beyond this, my son, be warned:  the writing of many books is endless, and
excessive devotion to books is wearying to the body.</quote></emphasis>
</para> </section>

<section id="h2_importance_once"><title>Appendix: <quote>Once for
All</quote></title>
<blockquote>
<attribution>John R. W. Stott, <emphasis>Christ the Controversialist,</emphasis> 
InterVarsity Press 1978, pp.106-107</attribution> <para>The truth regarding the
finality of God's initiative in Christ is conveyed by one word of the Greek
Testament, namely the adverb <foreignphrase>hapax</foreignphrase> and
<foreignphrase>ephapax</foreignphrase>. It is usually translated in the
Authorized Version once, meaning once for all. It is used of what is so done as
to be of perpetual validity and never need repetition, and is applied in the NT
to both revelation and redemption.  Thus, Jude refers to the faith which was
once for all delivered to the saints (Jude 3), and Romans says,
<emphasis><quote>Christ also died for sins once for all</quote></emphasis>
(Rom.6:10, see also 1 Pe.3:18; Heb.9:26-28). </para> <para>
Thus we may say that God has spoken once
for all and Christ has suffered once for all.  This means that the Christian
revelation and the Christian redemption are both alike in Christ complete.
Nothing can be added to either without being derogatory to Christ...  These are
the two rocks on which the Protestant Reformation was built -- Gods revealed
word without the addition of human traditions and Christ's finished work without
the addition of human merits.  The Reformers great watchwords were <foreignphrase>sola
scriptura</foreignphrase> for our authority and <foreignphrase>sola gratia</foreignphrase> for our salvation.</para>
</blockquote>

</section>
<section id="h2_importance_supplement"><title>Supplement: Bible Reading
Programs</title> <para> Here are some easy programs to systematically read your
Bible.  You can do more than one at a time if you like, for instance #1 with #4,
or #2 with #5.  Vary the program from year to year to keep it fresh!
</para>
<orderedlist numeration="arabic">
<listitem><para>New Testament in a Year: read one chapter each day, 5 days a
week.</para></listitem>
<listitem><para>Proverbs in a Month: read one chapter of Proverbs each day,
corresponding to the day of the month.</para></listitem>
<listitem><para>Psalms in a Month: read 5 Psalms at intervals of 30 each day,
for instance on the 20th you read Ps.20, 50, 80, 110, & 140.</para></listitem>
<listitem><para>Psalms & Proverbs in 6 months: read through Psalms and Proverbs
one chapter per day.</para></listitem>
<listitem><para>Old Testament without Psalms & Proverbs in 2 years: if
you read one chapter a day of the Old Testament, skipping over Psalms &
Proverbs, you will read the Old Testament in 2 years and 2 weeks.
</para></listitem>
</orderedlist>
</section>
</chapter>
