<chapter id="inst_devl"><title>Zugang zum Entwickler-Quellcode</title>
<section id="inst_devl_anon"><TITLE>Anonymer CVS Zugriff</TITLE>

<Para>Das SourceForge CVS respository dieses Projekts kann man via anonymous
(pserver) CVS auslesen, wenn man die folgenden Anweisungen befolgt.
Das Modul, das Sie auslesen wollen, müssen Sie mit 
<emphasis>Modulename</emphasis> angeben. Bei der Aufforderung, ein Passwort
einzugeben, drücken Sie einfach Enter.</Para>

<screen>
cvs -d:pserver:anonymous@cvs.bibletime.sourceforge.net:/cvsroot/bibletime login
cvs -z3 -d:pserver:anonymous@cvs.bibletime.sourceforge.net:/cvsroot/bibletime co <emphasis>Modulname</emphasis>
</screen>

<para>
Updates innerhalb eines Verzeichnisses des Modules benötigen
den -d Parameter nicht.
</para>
</section>

<section id="inst_devl_cvs"><TITLE>CVS-Zugriff für Entwickler mit SSH</TITLE>
<Para>
Nur Entwickler des Projektes haben mit dieser Methode Zugriff auf den
CVS Baum.  SSH1 muss auf ihrem Rechner installiert sein. Ersetzen Sie
<emphasis>Modulname</emphasis> und <emphasis>Entwicklername</emphasis>
mit den richtigen Werten.
Geben Sie Ihr Passwort ein, wenn Sie dazu aufgefordert werden.
</Para>

<para>Wie man eine frische Kopie von BibleTime bekommt</para>

<screen>
cd $home/<emphasis>ihr Enwicklungsverzeichnis</emphasis>
export CVS_RSH=ssh      # Die Aktivierung von ssh ist nur einmal pro Sitzung erfordelich
cvs -z3 -d:ext:<emphasis>Entwicklernamename</emphasis>@cvs.bibletime.sourceforge.net:/cvsroot/bibletime co <emphasis>Modulename</emphasis>
</screen>

<para>Wie Sie Ihre Kopie von BibleTime aktualisieren</para>
<screen>
cvs -z5 update -Pd
</screen>

<para>Wie Sie Ihre Änderungen in das CVS Repository hochladen</para>
<screen>
cvs -z5 commit -m "<emphasis>Kommentare für diesen Commit</emphasis>"
</screen>

<para>Wie Sie neue Dateien hinzufügen, die Sie erzeugt haben</para>
<screen>
cvs -z5 add <emphasis>meine_neue_dateie</emphasis>
</screen>
</section>

</chapter>



