<chapter id="inst_preq">
<title>BibleTime Vorraussetzungen
</title>
<para>BibleTime ist immer noch in der Entwicklung. Die Versionen 0.3 und 0.2
sind verfügbar und relativ stabil. Die früheren Versionen benutzen Qt 1.x und KDE 1.x, die benötigten
Bibliotheken sine schon installiert.
</para>

<section id="devl_10"> <title> Anforderungen für Bibletime Version 1.0</title>
<para>
Dieses Dokument beschreibt, wie man BibleTime 1.0 installiert.
alle der Pakete, die zum Kompilieren von BibleTime benötigt werden sind bereits auf Distributionen
wie Mandrake 7.2 oder SuSE 7.1 enthalten.
Es ist auch möglich, BibleTime auf den meisten der anderen Distributionen zu kompilieren.
Wenn Sie auf Fehlermeldungen treffen, lesen Sie die meldungen. Sie sollten Sie zu
den fehlenden Paketen führen, die Sie wahrscheinlich auf ihren Distributions-CDs finden werden.
</para>
<para>Die folgende Tabelle enthält Informationen über die beiden Pakete, die
weitere Anforderungen zu den Paketen der Distribution sind und die zum Kompilieren von BibleTime 1.0 benötigt werden.
</para>


<table>
<title>
Pakete, die zur Installation von BibleTime 1.0 und neuer benötigt werden
</title>
<tgroup cols=2>
<thead>

<row>
<entry>Paket</entry>
<entry>Ort</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
QT 2.2x oder neuer
</entry>
<entry>
<ulink url="http://www.trolltech.com"> http://www.trolltech.com</ulink>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
KDE 2.x (mindestens die Bibliotheken)
</entry>
<entry>
<ulink url="http://www.kde.org"> http://www.kde.org</ulink>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
Sword 1.52
</entry>
<entry>
<ulink url="ftp://ftp.crosswire/pub/sword/source">
Verweis auf den Sword Quellcode</ulink>
</entry></row> </tbody>
</tgroup>
</table>
</section>
<section id="inst_preq_install">
<title>Installation der benötigten Programme</title>
<para>Laden Sie nun die benötigten Pakete herunter und kompilieren Sie die Bibliotheken</para>

<para>Als aller Erstes müssen sie die QT 2 Quellcodes kompilieren, wenn QT 2.2 oder neuer nicht mit ihren
Installationsmedien geliefert wurde.
Wie nehmen an, dass der Benutzer den Quellcode von Qt in <filename>/usr/lib/qt2</filename> hat, und dass sein KDE2
Verzeichnis <filename>/usr/local/kde2</filename> ist. Wenn Sie die Werte nicht mögen benutzen Sie ihre eigenen.
</para>

<screen>
export QTDIR=/usr/lib/qt2
cd $QTDIR
./configure -sm -system-libpng -system-jpeg
make
</screen>

<para>
Wenn Sie genügend Arbeitsspeicher und einen schnellen Computer haben können Sie den Compilierungsprozess durch das
Hinzufügen von "-j2" zu den make Optionen beschleunigen. Zum Beispiel "make -j2".
Wenn Sie einen langsamen Computer und wenig Arbeitsspeicher haben schließen Sie X Windows und starten Sie make
von einem Terminal um den Prozess zu beschleunigen.
Nachdem der Compilierungsprozess beendet ist, müssen Sie ihre KDE2 Sachen compileren. Machen Sie etwa folgendes:
</para>

<screen>
export QTDIR=/usr/lib/qt2
export KDEDIR=/usr/local/kde2
cd /usr/src/kde2/kdelibs
./configure
make
make install
</screen>

<para>Die Compileirung von QT und KDE sollte ohne Fehler beendet werden.
Es ist wieder möglich <command>"-j2"</command> zu benutzen um dem Compilierungsprozess zu beschleunigen, wenn
Sie einen schnellen PC haben.
</para>


</section>
</chapter>
