<chapter ID="hdbk_intro"><title>Úvod</title>
<para>
Bibletime je výkonný nástroj pre biblické štúdium napísané pre prostredie KDE
na operačnom systéme Linux. Je zložené na knižnici
<ulink url="http://www.crosswire.org">Sword</ulink>
, ktorá poskytuje koncové funkcie pre BibleTime ako napr. prezeranie textov Biblie,
vyhľadávanie, vytváranie záložiek atď. SWORD je vlakový produkt organizácie
<ulink url="http://www.crosswire.org">Crosswire Bible Society</ulink>. </para>

<para>
Sú tri typy modulov, ktoré sa dajú zobraziť:
</para

<para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>Biblie</term>
<listitem>
<para>Úplný text s možnosťou zobrazenia Strongových čísiel a poznámok pod čiarov v texte</para>
</listitem> </varlistentry>

<varlistentry>
<term>Komentáre</term>
<listitem>
<para>
S <quote>Personal commentary</quote>
si môžete zaznamenať svoje vlastné poznámky k rozličným častiam Biblie.
</para> </listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>Lexikóny</term>
<listitem>
<para>
Pre definície slov a biblických tém. Môžete si vybrať výraz zo zoznamu, ktorý sa vám zobrazí.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>

<sect1 ID="hdbk_intro_changes"><title>Zmeny</title>
<para>Ak sa zaujímate podrobnejšie o zmeny, pozrite si súbor Changelog 
v balíku so zdrojovými textami.
</para>

<para>Zoznam vlastností vrátane súčasnej verzie je v zdrojovom kóde v
<ulink url="http://cvs.sourceforge.net/cgi-bin/viewcvs.cgi/bibletime/bibletime/ChangeLog">
CVS log for <filename>bibletime/bibletime/ChangeLog</filename></ulink></para>
</sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_ToDo"><title>ToDo - čo treba ešte spraviť</title>
<para>
Veľmi veľa!
</para>
<para>
Máme veľa práce. Pretože sme malý tím aktívnych vývojárov je veľmi ťažké dosiahnuť
rozumné výsledky v krátkom čase. Ak máte záujem pomôcť BibleTime tímu, skontaktujte
sa prosím s nami na
<ulink url="http://sourceforge.net/pm/?group_id=954">domovskej stánke Bibletime na Sourceforge</ulink>.
ďalšie informácie sú tiež na <ulink url="http://www.bibletime.de">.</ulink></para>

<para>
Projekt BibleTime potrebuje programátorov / vývojárov, ľudí na testovanie a modlitebných bojovníkov.
Ak môžete pomôcť v týchto oblastiach alebo viete aj o inej možnosti ako pomôcť, pripojte sa k nám.
Bez vašej pomoci bude vývoj BibleTime veľmi pomalý a bude dlho trvať, kým sa nám podarí vytvoriť
dobre vybavený nástroj na biblické štúdium.
</para> </sect1>

<sect1 ID="hdbk_intro_motivation"><title>Motivácia</title>
<para>
Našou túžbou je slúžiť Bohu a urobiť našu časť v pomoci ostatným,
aby rástli vo vzťahu s Ním. Našli sme značnú medzeru v nedostatoku
užívateľsky príjemných programov na štúdium Biblie dostupných
na počítačoch, ktoré sú založené na operačnom systéme Linux.
Preto sme vyvinuli BibleTime, aby sme vyplnili túto medzeru.
Zápasili sme o to, aby to bol kvalitný a výkonný program, ktorý sa bude
ľahko a intuitívne ovládať. Je našou túžbou, aby bol Boh oslávený,
ako Zdroj všetkých dobrých vecí.
</para>
<screen>
<quote>
"Každé dobré danie a každý dokonalý dar zostupuje z hora od Otca svetiel,
 u ktorého nieto zmeny alebo nejakého obratu zatônenia." </SPAN>
</quote>
- Jakob 1:17, preklad prof. Jozefa Roháčka
</screen>
<para>
ech Vás Boh požehná, keď budete používať tento program
 a nech je oslávený prácou našich rúk!
</para>

</sect1>

</chapter>

