<chapter id="help_first_time_search">
<title>Prvé spustenie vyhľadávacieho dialógu </title>
<para>Po prvý krát ste spustili vyhľadávanie!</para>
<para>Táto stránka popisuje dialóg vyhľadávania, ako ho používať a
ako efektívne hľadať.</para>
<qandaset>
<qandaentry>
<question>
<para>
Čo je to vyhľadávací dialóg?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Vyhľadávací dialóg je miesto v Bibletime, kde môžete prehľadávať
nainštalované Sword dokumenty (moduly).
Môžete tu vložiť text, ktorý bude hľadaný v dokumentoch. Nájdené
položky sa zobrazia v zozname, kde s nimi môžete ďalej pracovať.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Ako môžem vyhľadať nejaký text?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Ak chcete niečo nájsť, kliknite na prvú položku z tabuľkovej
ponuky v hornej časti dialógu.
Vložte nejaký text do okienka v hornej časti. Ak nemáte záujem o
ďalšie špeciálne nastavenia, ostatné nastavenia môžete nechať
nezmenené a kliknite na tlačítko "Hľadať" v spodnej časti
dialógu.
Priebeh vyhľadávania bude zobrazený dole v dvoch stĺpcoch. Prvý
stĺpec ukazuje priebeh hľadania v aktuálnom module a druhý
predstavuje percentuálny podiel z celkového hľadania.
Je možné hľadať vo viac ako len jednom module, takže preto sú
vyžadované dva stĺpce. Ak však chcete viac od vyhľadávania, tak
vám ponúkame tieto nastavenia:
</para>
<para>
<emphasis>
Viacnásobné slová
</emphasis>
</para>
<para>
Vložené slová sa môžu objaviť aj v inom poradí ako boli zadané a
tak isto môžu byť súčasťou viacerých slov.
</para>
<para>
<emphasis>
Presné hľadania
</emphasis>
</para>
<para>
Text je hľadaný presne tak, ako bol zadaný. V prípade nepovolenia
voľby "rozlišuj veľkosť" vyhľadávanie nebude brať rozdiel medzi
malými a veľkými písmenami počas hľadania.
</para>
<para>
<emphasis>
Regulárny výraz
</emphasis>
</para>
<para>
Pri tejto voľbe je pri vyhľadávanie možné používať štandardné GNU
regulárne výrazy.
</para>
<para>
Obyčajne pri všetkých hľadaniach sa nepoužíva rozlišovanie
veľkosti písmen. Ak však použiť túto vlastnosť, povoľte funkciu
"Rozlišuj veľkosť". Ak máte problémy s typmi vyhľadávania,alebo
ďalšími podobnými vecami, pozrite sa do príručky, kde je viacej
informácií.
</para>
</answer>
</qandaentry>
</qandaset>
</chapter>