<chapter id="help_module_encrypted">
<title>Modul je zašifrovaný</title>
<para>Modul, ktorý ste si zvolili je zašifrovaný!</para>
<para>Táto stránka popisuje, čo to pre vás znamená.</para>
<qandaset>
<qandaentry>
<question>
<para>Čo je to zašifrovaný modul?</para>
</question>
<answer>
<para>
Zašifrovaný modul (dokument) je taký modul, ktorý je chránený
kľúčom. Iba užívateľ, ktorý má správny kľúč môže odomknúť modul
do čitateľnej podoby.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Ako môžem odomknúť modul?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Pre bežného užívateľa je v súčasnosti nemožné používať šifrované
moduly. Problémom je totižto to, že vlastníci autorských práv k
modulom povolili ich uvoľnenie so SWORDom. Ak máte kľúč, kliknite
pravým tlačítkom myši na modul a zvoľte si z ponuky "Odomkni
modul...". Objaví sa vám dialóg, kde ho môžete vložiť, aby ste
odomkli modul.
</para>
</answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para>
Prečo sú moduly uzamknuté?
</para>
</question>
<answer>
<para>
Moduly sú uzamknuté z dôvodu, že vlastníci autorských práv k
modulom nechcú distribuovať svoje texty cez SWORD projekt. Prosím
skontaktujte sa s nimi a požiadajte ich, aby ich sprístupnili
Ak ste ochotný za ne zaplatiť, prosím dajte im o tom vedieť -
toto oni totiž majú radi. Vieme, že možnosť získať moduly zadarmo
je fantastické, tak sa o to pokúste!
Tiež môžete navštíviť <ulink url="http://www.crosswire.org/sword/copyright/">Crosswire</ulink>
a prečítať si tam o úsilí sprístupniť autorsky chránených textov
cez Crosswire. Tento projekt potrebuje vašu pomoc. Veľmi pekne
ďakujeme za vašu snahu a prípadnú pomoc!
</para>

</answer>
</qandaentry>
</qandaset>
</chapter>