<chapter id="help_first_startup">
<title>Prvé spustenie</title>
<table>
<title>
Toto je vaše prvé spustenie BibleTime! Táto tabuľka opisuje výhody BibleTime!
</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>
<emphasis>
Výhoda
</emphasis>
</entry>
<entry>
<emphasis>
Popis
</emphasis>
</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
<emphasis>
MDI
</emphasis>
</entry>
<entry>
MDI je skratkou pre <emphasis>viacnásobný prístup k dokumentom
(Multiple Document Interface).</emphasis> S pomocou MDI je možné
mať otvorených viacero zobrazení v tom istom čase. Umožňuje vám
mať dve biblie otvorené vedľa seba a navzájom porovnávať ich
text. Ale je možné mať otvorené len jedno okno, tak ako to bolo v
BibleTime 0.2x. Ponuka <emphasis>Okno</emphasis> je určená na
prácu s MDI.
MDI oblasť môže obsahovať iba zobrazenia a nič iné. Takéto jasné
zobrazenie má zamedziť, aby bol užívateľ zmätený množstvom
možností.
</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Okno zobrazenia.
</emphasis>
</entry>
<entry>
Okno zobrazenia je okno vo vnútri MDI oblasti. Zobrazuje obsah
dokumentu (SWORD modulu) rozumným spôsobom (napr. Biblia bude
zobrazená ako html text s odkazmi (hyperliknami) na verše).
Používame okno zobrazenia tak, aby bol cez neho možný všeobecný
prístup aj v budúcnosti.
Crosswire v budúcnosti plánuje rozšíriť SWORD, keď budú preň
dostupných viacej materiálov. Keď budú vytvorené nové typy
modulov, jednoducho vytvoríme nové zobrazenie. Tento prístup
zabezpečuje rozšíriteľnosť BibleTime v budúcnosti a schopnosť
zobraziť akýkoľvek typ modulu, ktorý môže byť vytvorený (napr.
mapy alebo zvukové moduly...) pridaním nového typu zobrazenia.
</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Hlavný index
</emphasis>
</entry>
<entry>
Hlavný index je strom v ľavej časti BibleTime. Kombinuje
správu záložiek a s modulov v BibleTime. Pri práci s hlavným
indexom sa používa hlavne pravé tlačítko myši.
Hlavný index umožňuje prácu s využitím funkcie 'Tiahni a pusť':
môžete chytiť verš v otvorenom dokumente alebo dialógu pre
vyhľadávanie a potiahnuť do Hlavného indexu - vytvoríte takto
záložku, ktorú môžete posúvať v strome (t.j. premiestniť skupinu
alebo záložky do inej skupiny).
</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Vyhľadávanie
</emphasis>
</entry>
<entry>
Vyhľadávanie je teraz vo vlastnom okne. Pre jeho spustenie
kliknite s pravým tlačítkom na modul a vyberte "Hľadaj
v module/och". Dialóg obsahuje miesto pre vloženie vyhľadávanej
frázy, nastaví rozsah vyhľadávania a zobrazuje nájdené položky.
Tiež umožňuje zobraziť grafickú analýzu hľadania.
</entry>
</row>
<row>
<entry>
<emphasis>
Tiahni a pusť
</emphasis>
</entry>
<entry>
'Tiahni a pusť' je dôležitou súčasťou BibleTime! Umožňuje vám
ťahať dokumenty, verše, odkazy, záložky, skupiny dokumentov,
výsledky hľadania atď. Pustiť ich môžete do Hlavného indexu, okien
dokumentov a editora komentárov.
Jednoducho sa trochu pohrajte s touto funkciou, aby ste zistili
ako funguje. Dúfame, že sa vám bude páčiť.
</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>

<table>
<title>
Tu je krátky zoznam užitočných URLS, kde je viacej informácií o
BibleTime!
</title>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>
<emphasis>
URL
</emphasis>
</entry>
<entry>
<emphasis>
Popis
</emphasis>
</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry>
<emphasis>
<ulink url="http://www.bibletime.de/">www.bibletime.de
</ulink>
</emphasis>
</entry>
<entry>
Tu je domáca stránka BibleTime! Zobrazte si túto stránku, ak si
chcete prečítať dokumentáciu. Nezabudnite ani na FAQ (často
kladené otázky) na <ulink
url="http://www.bibletime.de">www.bibletime.de</ulink>. Obsahuje
odpovede vaše možné otázky.
</entry>
</row>

<row>
<entry>
<emphasis>
<ulink url="http://www.crosswire.org</emphasis>/">www.crosswire.org
</ulink>
</emphasis>
</entry>
<entry>
Toto je domáca stránka Crosswire! Crosswire je biblická
spoločnosť, ktorá produkuje biblické texty ako moduly a ich
správcu - knižnicu SWORD! Z ich stránok si ju aj moduly môžete
stiahnuť. Veľa modulov sú dostupné cez Crosswire ako publik
domain (bez ochrany autorským právom) alebo boli uvoľnené
vlastníkom autorských práv. Moduly, ktoré nie sú zadarmo, sú
uzamknuté (lock). Pozrite si prosím
<ulink url="module_encrypted.html"> pomoc o uzamknutých moduloch </ulink> skôr než by ste si ich stiahli.
</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</table>
</chapter>