<chapter id="inst_preq">
<title>Predpoklady Bibletime 
</title>
<para>Bibletime je stále v štádiu vývoja. Verzie 0.3 a 0.2 sú
dostupné a relatívne stabilné. Skoršie verzie využívajú QT 1.x a
KDE 1.x, takže požadované knižnice musia byť nainštalované.</para>

<section id="devl_10"> <title> Požiadavky pre Bibletime verzia 1.0</title>

<para>
Tento dokument popisuje ako nainštalovať BibleTime 1.0
Všetky balíčky požadované pre kompiláciu BibleTime sú súčasťou
distribúcie Mandrake 7.2 a SuSE 7.1. Je možné skompilovať
BibleTime aj na väčšine ostatných distribúcii. Ak sa počas
kompilácie stretnete s chybou, prečítajte si prosím pozorne
chybové správy, ktoré vám pomôžu zistiť, ktorý balíček vám chýba.
Pravdepodobne ho nájde na inštalačnom disku k vášmu systému.</para>
<para>Nasledujúca tabuľka obsahuje informácie o balíčkoch, ktoré
sú nové a ktoré sa dajú pridať k väčšine distribúcii a ktoré
požadované pre prácu s BibleTime 1.0. </para>


<table>
<title>
Balíčky požadované pre Bibletime 1.0 a neskoršie verzie.
</title>
<tgroup cols=2>
<thead>

<row>
<entry>Balíček</entry>
<entry>Umiestnenie</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
<entry> QT 2.2x alebo neskoršia verzia</entry>
<entry>
<ulink url="http://www.trolltech.com"> http://www.trolltech.com</ulink>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
KDE 2.x (minimálne knižnice)
</entry>
<entry>
<ulink url="http://www.kde.org"> http://www.kde.org</ulink>
</entry>
</row>
<row>
<entry>
Sword 1.52
</entry>
<entry>
<ulink url="ftp://ftp.crosswire/pub/sword/source">
Linka k sword zdrojovým kódom</ulink>
</entry></row> </tbody>
</tgroup>
</table>
</section>
<section id="inst_preq_install">
<title>Inštalácia nevyhnutných programov</title>
<para>Teraz si stiahnite nevyhnutné knižnice a skompilujte ich</para>

<para>Najskôr musíte skompilovať QT 2, ak QT 2.2 alebo
neskoršia verzia nie je súčasťou vašej distribúcie.
Predpokladám, že užívateľ má zdrojový kód od QT k dispozícií
v <filename>/usr/lib/qt2</filename>, zdrojový kód od KDE2
v <filename>/usr/src/kde2/kdelibs</filename> a jeho KDE2 adresár je
<filename>/usr/local/kde2</filename>. Ak nie ste spokojný s týmto
nastavením, upravte si ho.</para>

<screen>
export QTDIR=/usr/lib/qt2
cd $QTDIR
./configure -sm -system-libpng -system-jpeg
make
</screen>

<para>
Ak máte dostatočn¤ veľkú RAM a rýchly počítač, môžete urýchliť
kompiláciu pridaním parametra <command>"-j2"</command> k
možnostiam make (napr. <command>"make -j2"</command>). Ak máte
pomalý počítač a málo RAM ukončite X windows a spustite make na
konzole. Po ukončení tohoto procesu potrebuje skompilovať KDE2
veci. Vykonajte niečo takéto:</para>

<screen>
export QTDIR=/usr/lib/qt2
export KDEDIR=/usr/local/kde2
cd /usr/src/kde2/kdelibs
./configure
make
make install
</screen>

<para>Kompilácia QT a KDE by mala prebehnúť bez problémov a chýb.
Opäť je možné pridať <command>"-j2"</command>, ktorý urýchli
kompiláciu, ak máte dostatočné množstvo RAM a rýchly počítač.</para>
</section>
</chapter>
